Chương 2021Đòn Sát Thủ Của Diệp Mặc"Uỳnh!" tia sáng chói chang đầy trời bắn ra tứ phía, năm đạo Lôi Thương của Diệp Mặc trong nháy mắt đã biến thành tia chớp biến mất không thấy gì nữa... Mà một luồng khí tức u ám lạnh lẽo lấn át người ta từ trong năm ánh chớp này thoát ra, đánh vào trên thân thể Diệp Mặc. Với thân xác luyện thể Tiên thần thể viên mãn của Diệp Mặc cũng khó có thể ngăn trở được, nhưng luồng khí tức át người kia sau khi xâm nhập vào thân thể Diệp Mặc đã là nỏ mạnh hết đà rồi. Bị Thanh Như Hiểu Thiên của Diệp Mặc giội lên một cái là lập tức biến mất không còn vết tích.Đồng thời thanh âm "Ken két" vang lên, Tử Đao mang theo lưỡi đao màu tím và dư ảnh đỏ như máu của cây búa cực lớn màu đỏ như máu kia cũng là đánh vào nhau, lại mang theo thanh âm nổ vang như có thực thể vậy.Cho dù là không gian của Mộ Hoa Thần Sơn vững chắc không thôi, cũng bị khuấy động ra từng đợt gợn sóng không gian.Mạnh thật, Diệp Mặc trong lòng thầm kinh hãi, bay ngược ra ngoài. Hắn gượng ép khống chế cho thân thể của mình không lao ra khỏi phạm vi an toàn của Thặng Chính Hồ.- Khó trách lớn lối như thế, quả nhiên có chút tài.Thác Bạt Phi Dương lại chẳng hề động đậy, trong lòng y so với Diệp Mặc còn kinh hãi hơn, nhưng trong miệng y nói ra lại cực kỳ bình thản.Số năm y ở Mộ Hoa thần sơn này cũng không nhiều, đã gặp Tiên đế đỉnh cao và Tiên đế viên mãn, thậm chí Bán Thánh cũng không ít, nhưng chưa từng thấy qua Tiên đế nào lợi hại như Diệp Mặc.Nếu như là Tiên đế viên mãn bình thường, dưới oanh kích của Hóa Huyết Phủ và Lục Hoa Ly Hồn Quang của y, lại có không gian trói buộc hỗ trợ, đã sớm bị giết rồi, nhưng lúc này Diệp Mặc lại chỉ hơi chút rơi vào thế yếu thôi.- Lục Hoa Ly Hồn Quang, Ly Hồn Tuyệt Sát...Diệp Mặc càng lợi hại, Thác Bạt Phi Dương lại càng muốn tiêu diệt Diệp Mặc, đồng thời chiếm thứ ở trên thân Diệp Mặc làm của riêng.Diệp Mặc cưỡng chế đè ép chấn động nguyên khí xuống, hắn biết người này tu vi tuyệt đối hung mãnh hơn so với hắn, nếu để cho cái Lục Hoa Ly Hồn Quang kia hoàn toàn kích phát ra, thì với hắn mà nói tuyệt đối không phải là chuyện tốt. Lúc trước Lục Hoa Ly Hồn Quang chỉ mới kích phát ra một ánh hào quang, Ngũ Lôi Thương Sát của hắn cũng đỡ không nổi, một khi hoàn toàn kích phát, như vậy thì nguy rồi? Trước mắt tuy đối phương vẫn chưa hoàn toàn kích phát Lục Hoa Ly Hồn Quang, nhưng loại uy thế này nếu mà toàn bộ kích phát, tuyệt đối không chỉ một vệt hào quang thôi đâu.Đánh với người đã chứng đạo Thánh đế này, hắn không có tư cách đánh theo kiểu giằng co, chỉ có tốc chiến tốc thắng, nếu như không địch lại, lập tức đào tẩu.Trong nháy mắt khi nguyên khí bình ổn lại, Diệp Mặc liền lấy ra một cây Cốt Tiễn màu vàng nhạt, đồng thời một cây cung lớn màu vàng đã xuất hiện ở trong tay hắn.Một loại khí tức thiên địa đáng sợ dâng lên, hoàn toàn cuốn động không gian chung quanh lên. Sát cơ cực hạn do Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung kéo theo và trời đất chung quanh dung hợp lại với nhau, hình như sau một khắc đã sắp sửa xé rách cả vùng không gian này rồi.Tu vi của Diệp Mặc cao hơn quá nhiều so với Trí Tông Tiên đế lúc trước không nói, sự luyện hóa của hắn đối với Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung cũng hoàn toàn không phải Trí Tông Tiên đế lúc trước có thể so sánh được. Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung đã được hắn luyện hóa đến tầng cấm chế thứ bảy mươi mốt, hơn nữa thân cung màu vàng cũng mang theo sát ý nhè nhẹ.- Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung...Thác Bạt Phi Dương kinh hãi kêu lên một tiếng, thân thể của y đã dấy lên một loạt cảm giác run sợ.Lục Hoa Ly Hồn Quang chỉ mới kích phát được một nửa, y lại cũng không dám tiếp tục kích phát Lục Hoa Ly Hồn Quang oanh kích Diệp Mặc nữa. Đối mặt với cung tiễn đáng sợ như vậy, tinh thần của y đã hoàn toàn bị ảnh hưởng rồi.Y không dám có một chút động tác phân tâm, y hiểu được, chỉ cần bị Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn bắn trúng, với tu vi Tố đạo bây giờ của y, tuyệt đối sẽ là cái kết cục đạo diệt thần tiêu. Y lại không phải là Tiên nhân luyện thể gì, cũng không phải là kẻ tu luyện linh hồn gì.Giờ phút này y thậm chí có chút ít phát run, một nửa là sợ hãi đan xen, một nửa là kích động không thôi. Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung không ngờ lại xuất hiện, nói cách khác chỉ cần y giết được Tiên đế nho nhỏ trước mắt này, thì Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung này chính là đồ của y rồi. Một khi y tìm được chín cây Cốt Tiễn, y sẽ tung hoành khắp Thần Phần Vực, đến lúc đó, còn ai là đối thủ của y? Cho dù là y không tìm được đủ chín mũi tên, chỉ tìm được năm mũi tên đi cùng với cung, y cũng sẽ không cần e ngại Hóa đạo Thánh đế bình thường nữa.Nhưng lúc này sát ý của Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung càng ngày càng đậm, y căn bản là không dám cựa quậy gì cả. Chung quanh, sát cơ dồi dào dần dần bị Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung hấp dẫn tới, thậm chí ngay cả sát ý âm hàn của Thặng Chính Hồ cũng bị kéo đến, hình thành sát khí như có thực thể. Luồng sát khí này không ngừng vờn quanh trước Cốt Cung màu vàng, tựa như đang đợi chọn người mà cắn.Thác Bạt Phi Dương tuy sợ hãi, nhưng vẫn không cho là mình sẽ chết dưới cung tiễn này, y cho rằng cho dù là đối phương lấy được chín mũi tên, với tu vi của đối phương, cũng không thể hoàn toàn luyện hóa Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung.Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung nguyên bản có chín mũi tên, tại Thần Phần Vực tung hoành vô địch. Nhưng rất nhiều người cũng biết, Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung về sau đã mất đi bốn mũi tên trong số đó, chính thức chỉ có năm mũi tên bên cạnh Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung. Người có được Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, vì để cho chín mũi tên của cây cung này đầy đủ, kết quả tự y tìm Tông Sư Luyện Khí đỉnh cao ở Thần Phần Vực lại phối bốn mũi tên trong đó, chỉ có điều là bốn mũi tên này uy lực kém xa tít tắp năm mũi tên nguyên bản.Chính vì vậy, lúc này Thác Bạt Phi Dương mới tin là mình có thể tránh thoát Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn do Diệp Mặc bắn ra. Chỉ cần y tránh thoát mũi tên của Diệp Mặc, thì sau đó Diệp Mặc sẽ mặc y giày xéo.Cho nên lúc này y không dám có chút động tác nào, nếu y chuyển động, đối phương sẽ bắt được cơ hội.Thì ra là Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, Diệp Mặc trong lòng bừng tỉnh, có lẽ là chờ đến khi hắn luyện hóa đến tầng cấm chế thứ bảy mươi hai, tên gọi của cung sẽ lại thay đổi.Thác Bạt Phi Dương biểu lộ ra vẻ kiêng kỵ và khẩn trương, Diệp Mặc nhìn mà cực kỳ sảng khoái, lúc trước mình bị cái cung tiễn này uy hiếp, bây giờ rốt cuộc có thể dùng để uy hiếp người khác. Cũng may lúc trước Trí Tông Tiên đế uy hiếp hắn chỉ có một mũi tên thật, mà hắn bây giờ đã có bốn mũi tên. Xem ra cái cung này cực kỳ nổi danh ở Thần Phần Vực, mình chỉ cần giết Thác Bạt Phi Dương này, ở đây sẽ không có ai biết hắn có Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung.Diệp Mặc thần thức mạnh mẽ, thức hải vững chắc. Cho dù là vậy, hắn kéo ra Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung đối với Thác Bạt Phi Dương cũng tỏ ra cực kỳ cố sức. Hắn muốn lúc nào cũng tưới sát thế của mình vào bên trong Cốt Tiễn, tuyệt đối không thể để cho sát thế rơi xuống. Một khi rơi xuống, đối phương sẽ bắt được cơ hội. Hơn nữa hắn còn phải giữ lại thực lực, bởi vì hắn hiểu rõ, mũi tên đầu tiên chắc chắn không thể giết chết Thác Bạt Phi Dương.So sánh với Diệp Mặc mà nói, Thác Bạt Phi Dương càng thêm gian nan, y không biết cây Kim Cốt Tiễn này của đối phương lúc nào sẽ bắn ra, cũng không biết đối phương đến cùng là có mấy mũi tên.Chỉ cần cây Cốt Tiễn này chưa bắn ra, bất cứ lúc nào y cũng đều ở trong uy hiếp.Cùng với sát thế của Cốt Tiễn càng ngày càng lớn mạnh, áp lực Thác Bạt Phi Dương cảm nhận được càng lúc càng lớn. Y biết càng về sau, y càng không thể hành động trước.Khi sát thế của Kim Cốt Tiến tụ kết đến một đỉnh điểm, Diệp Mặc biết rõ hắn không thể kiên trì được nữa, tiếp tục kiên trì sát thế tụt xuống, với hắn mà nói cũng không có chỗ tốt gì.Nhưng vào lúc này Thặng Chính Hồ phát ra một tiếng vang nặng nề truyền đến, Diệp Mặc không chút suy nghĩ, cùng lúc khi tiếng vang kia truyền tới, bắn Cốt Tiễn màu vàng trong tay ra.Tiếng dây cung vang lên, giống như tiếng phượng hoàng hót vang chín tầng mây, xé rách hết thảy không gian phía trước, mang theo toàn bộ sát thế chung quanh. Một mũi tên này chưa từng có từ trước đến nay, không hề quanh co chừa chút chỗ trống nào.Tiếng dây cung vang lên, Cốt Tiễn bắn ra.Tại trong chớp nhoáng này, Lục Hoa Ly Hồn Quang bị Thác Bạt Phi Dương phóng ra đã hoàn toàn kích phát ra, hình thành một màn ánh sáng bức người đánh ra. Cùng lúc, Hóa Huyết Phủ cũng bị Thác Bạt Phi Dương phóng ra. Y sâu sắc biết rõ lợi hại của Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, với uy thế như thế này của Tiên đế trước mắt này, chỉ sợ sẽ không chỉ có một mũi tên.Thanh âm quát quát u u vang lên liên miên không ngớt, Cốt Tiễn màu vàng đánh vào màn ánh sáng bức người kia, màn sáng giống như tuyết đọng dưới nắng gắt, bắt đầu tan rã ra với tốc độ cực nhanh.Tiếng vỡ vụn "Ken két..." vang lên, màn ánh sáng bức người kia trong thời khắc này dường như tan rã sạch trơn. Nhưng sát ý của Cốt Tiễn màu vàng Diệp Mặc bắn ra cũng đều bị xóa đi, tuy thế đi chưa giảm, nhưng đã không còn loại sát cơ bén nhọn kia nữa.Thác Bạt Phi Dương sắc mặt trầm tĩnh, không có nửa phần vui sướng, chỉ cấp tốc thu hồi Lục Hoa Ly Hồn Quang, y biết rõ Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không chỉ có một mũi tên.Diệp Mặc há có thể để cho đối phương bình yên vô sự thu hồi Lục Hoa Ly Hồn Quang? Tiếng dây cung gào thét lại vang lên, hai vệt hào quang màu vàng kim trái phải bay về phía Thác Bạt Phi Dương. Hai luồng Kim Cốt Tiễn mang theo sát ý đã như có thực thể, cho dù là Thác Bạt Phi Dương muốn tránh né cũng không cách nào tránh nổi.Thác Bạt Phi Dương biết rõ mũi tên của Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung tuyệt đối không phải là thứ đơn giản mà có thể tránh được, nếu như nói mũi tên thứ nhất còn có khả năng tránh được, nhưng đối phương chỉ cần có hai mũi tên, vậy lựa chọn tránh đi chính là muốn chết. Một khi tránh đi mũi tên thứ nhất, khí thế sẽ yếu xuống, mũi tên thứ hai tất nhiên sẽ phong tỏa mình lại găm chết.Huống chi, Kim Cốt Tiễn của Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, nếu như dễ tránh như vậy, cũng không phải thứ có thể làm cho người ta nghe tiếng đã táng đảm rồi.Khi Diệp Mặc bắn ra mũi tên thứ hai và thứ ba, đồng thời Hóa Huyết Phủ của Thác Bạt Phi Dương sớm đã phóng ra, huyết quang dũng mãnh cực kỳ đánh vào bên trên Kim Cốt Tiễn."Răng rắc" một tiếng, tại thời khắc này Hóa Huyết Phủ vậy mà lại bị Cốt Tiễn hoàn toàn phá vỡ, hoàn toàn biến thành mảnh vụn đỏ ngầu. Nhưng bị cái Hóa Huyết Phủ này đỡ một nhát, thế đi của Kim Cốt Tiễn nhất thời dừng lại.Mũi tên thứ ba Thác Bạt Phi Dương rốt cuộc cũng không ngăn được, sát ý đáng sợ của Cốt Tiễn kia đã hoàn toàn bao phủ lấy y, cho dù là y có tránh né đi nữa cũng nhất định sẽ bị giết không thể nghi ngờ.Một con rối thế thân ở trong thân thể y đột ngột vọt ra, chắn trước mũi tên thứ ba. Cái này là thế thân bằng nguyên thần của y, tuy sẽ hao tổn một phần Nguyên Thần của y, nhưng lại có thể bảo vệ cho y một mạng.Trong nháy mắt khi cái thế thân bằng Nguyên Thần này lao ra, liền bị Cốt Tiễn màu vàng hoàn toàn đánh trúng, thế thân Nguyên Thần được Thác Bạt Phi Dương ôn dưỡng vô số vạn năm lập tức bị xé rách thành vô số mảnh vụn. Mà cây Cốt Tiễn thứ ba bị những mảnh vụn nguyên thần này ngăn trở, sát ý cũng chậm lại.Thác Bạt Phi Dương chưa kịp vui mừng, y đã nhìn thấy cây Cốt Tiễn màu vàng thứ tư bắn về phía y. Thậm chí ngay cả tiếng vang của dây cung bật lên còn chưa truyền đến, sát ý mạnh mẽ ác liệt đáng sợ đến tận cùng kia đã hoàn toàn cuộn hết thảy chung quanh lên.Không gian trong phạm vi của Thặng Chính Hồ lập tức trở nên tử khí nặng nề, hình như hết thảy sức sống đều bị cây Cốt Tiễn thứ tư này mang đi. Sát ý âm trầm đáng sợ đã khóa chặt toàn bộ không gian, không một nơi nào có thể trốn thoát. Mũi tên thứ tư này mới thật sự là một mũi tên để giết người.Thác Bạt Phi Dương bỗng nhiên hiểu được, ba mũi tên trước đối phương biết là không giết được mình, lúc này mới đem toàn bộ sát thế tụ tập lên trên mũi tên thứ tư này. Hơn nữa y khẳng định đối phương chỉ có bốn mũi tên, cho dù là đối phương có mũi tên thứ năm, cũng không cách nào bắn mũi tên thứ năm này ra.Bởi vì sắc mặt trắng bệch như tờ giấy kia của đối phương cho thấy hắn đã dốc hết toàn lực rồi, chỉ cần mình có thể chạy trốn được mũi tên thứ tư này, đối phương sẽ không còn lực đánh trả nữa.
Chương 2022Thần Thông Thuấn TứcKhóe miệng Thác Bạt Phi Dương hiện ra một chút cười gằn, y khẳng định mình có thể ngăn trở một mũi tên này, cho dù là ra hết át chủ bài, nguyên khí tổn hao rất nhiều, nhưng chỉ cần y chặn được một mũi tên này, y sẽ lấy được báo đáp gấp mấy lần... Không nói pháp bảo đỉnh cao Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, mà chắc chắn trên người Tiên đế trước mắt này cũng sẽ có thứ tốt. Nếu không lúc trước Hóa đạo Thánh đế kia sẽ không bỏ mặc y, lại đi đuổi giết Tiên đế nho nhỏ này.Sức sống chung quanh nơi này hoàn toàn biến mất, khi Cốt Tiễn màu vàng kim đã là chúa tể mảnh không gian này, quanh thân Thác Bạt Phi Dương bất ngờ xuất hiện tầng tầng khói đen, mà trong chớp nhoáng này tóc của y đã trở nên trắng phau như tuyết, toàn thân lập tức bắt đầu già nua, đồng thời một động phủ khổng lồ màu vàng từ trong hư không bất chợt hiện ra.Y muốn thiêu đốt tuổi thọ của mình để chống lại một mũi tên này của Diệp Mặc, chỉ cần y cản được một mũi tên này, cái khác đều không quan trọng nữa rồi. Hơn nữa y biết rõ, cho dù là Kim Cốt Tiễn của Diệp Mặc đánh vào bên trên Thánh Phủ, Thánh Phủ cũng tuyệt đối sẽ không có chút vấn đề gì.Không ai hiểu rõ chỗ đáng sợ của Thánh Phủ này hơn y. Y ở Mộ Hoa Thần Sơn này luyện hóa Thánh Phủ vô số năm, bây giờ cũng phải thiêu đốt toàn bộ tuổi thọ mới có thể miễn cưỡng điều động Thánh Phủ ngăn cản một lần. Cái này còn đòi hỏi y ở trên Thặng Chính Hồ, đồng thời phải có được Âm Minh Thiết Bài, nếu không cho dù là y có luyện hóa mấy tỉ năm, cũng căn bản là không điều động được Thánh Phủ.Nói rõ hơn một chút, Thánh Phủ ở đáy hồ này không phải là do y luyện hóa điều động được, mà là do Âm Minh Thiết Bài điều động.Những chuyện này chỉ phát sinh trong nháy mắt, Cốt Tiễn màu vàng tuyệt đối sẽ đánh vào phía trên Thánh Phủ của đối phương, có lẽ là Cốt Tiễn màu vàng có thể đánh cho Thánh Phủ của đối phương nát thành mảnh vụn, nhưng Thác Bạt Phi Dương lại khẳng định là bình yên vô sự.Diệp Mặc không vui không buồn, tuy sắc mặt tái nhợt không thôi, trên người lại mang theo một loại khí tức như năm tháng trôi qua, đột nhiên hắn tiến lên một bước, đưa tay vung lên, chậm rãi nói:- Thuấn... tức...Thuấn tức (thoáng chốc, chớp mắt) chính là vĩnh hằng, trong chớp mắt khi Diệp Mặc vẫy ra, một khắc này đã định là vĩnh hằng.Hết thảy đều gói gọn trong nháy mắt này, hết thảy đều hiện ra dưới một ý nghĩ này.Con sóng năm tháng trào dâng cuộn lên, mang đi vô số cảnh đẹp thê lương, những cảnh đẹp này trôi qua trước mắt Thác Bạt Phi Dương. Hết thảy chung quanh đều tĩnh lại trong nháy mắt này, Thác Bạt Phi Dương cũng tĩnh lại tại thời khắc này. Y nhìn thấy hình ảnh cô nương thanh mai trúc mã với y đang rời xa y, y nhìn thấy cảnh ngộ bi thảm mình gặp phải khi mới tu luyện. Nhìn thấy cha mẹ anh em, nhìn thấy hết thảy những gì đã từng xảy ra...Nhân sinh chỉ là tạm bợ, năm tháng như thoi đưa. Trong con sông dài của năm tháng này, Thác Bạt Phi Dương còn chưa kịp hối lỗi nhìn lại mình, nghĩ lại xem mình đã từng đánh mất những gì. Hình ảnh kia dường như lại một lần nữa trôi đi, Thác Bạt Phi Dương bỗng nhiên bừng tỉnh, lại phát hiện Kim Sắc Cốt Tiễn kia đã chạm tới thân thể của y. Hơi thở tử vong và sức sống bị diệt sạch trong nháy mắt tràn ngập ra khắp thân thể y.- Pháp tắc Thời Gian, bất động... thật đáng sợ...Thác Bạt Phi Dương chỉ kịp nói ra mấy chữ này, thân thể của y bỗng nhiên nổ tung ra. Cho dù y đã chứng đạo Thánh đế, dưới sát cơ đáng sợ của Kim Cốt Tiễn, cũng chỉ có một con đường chết, thần hồn đều bị diệt sạch."Uỳnh..." Cái động phủ khổng lồ màu vàng vừa mới xuất hiện bỗng nhiên một lần nữa biến mất không thấy đâu, thật giống như chưa bao giờ xuất hiện vậy.Mà Diệp Mặc lại điên cuồng phun ra mấy ngụm máu tươi, Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung trong tay rơi xuống, té bịch trên mặt đất, lại vô tri giác. Chỉ có điều là tại trong chớp nhoáng này, mái tóc đen thùi một lần nữa lại biến thành tuyết trắng đầy đầu.Toàn bộ Thặng Chính Hồ yên lặng lại, thật giống như chưa từng phát sinh chuyện gì. Nhưng một lát sau, Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm liền từ trong Thế Giới Trang Vàng vọt ra.Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm lần này không đợi bao lâu thì Diệp Mặc tỉnh lại, đồng thời có chút nghĩ mà sợ mà nói:- Người này thật là lợi hại.- Lão đại, hẳn là anh rất lợi hại, anh còn chưa chứng đạo, đã có thể giết một Thánh đế đã chứng đạo, chuyện này nói ra chỉ sợ chẳng ai tin nổi ah.Vô Ảnh vội vàng ở một bên nịnh hót.Diệp Mặc lấy ra mấy viên thuốc nuốt vào, đồng thời lắc đầu nói:- Không có Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung, ta không giết được y. Nếu như y không khinh địch, gọi cái Kim phủ kia ra sớm một chút ta cũng không giết được y. Hơn nữa, ở địa điểm khác, cho dù là ta giết y đi, chính mình cũng hẳn phải chết. Với thực lực bây giờ của ta, cho dù là đối mặt Tố Đạo Thánh đế, ta cũng kém rất xa.Tiểu Băng Sâm và Vô Ảnh im lặng không nói gì, chúng đều không thể trợ giúp Diệp Mặc, hơn nữa chúng đều rất rõ ràng rằng Diệp Mặc nói không sai. Chúng có thể cảm nhận được pháp tắc không gian còn chưa tiêu tán chung quanh Thặng Chính Hồ, loại không gian phòng hộ do pháp tắc không gian hình thành này tuyệt đối không phải chuyện đùa.Diệp Mặc bình ổn nguyên khí của mình một chút, lúc này mới đi đến bên cạnh thi thể đang tiêu tán của Thác Bạt Phi Dương. Hóa Huyết Phủ sớm đã không còn, Lục Hoa Ly Hồn Quang vẫn còn rơi trên mặt đất, thoạt nhìn thật giống như một quang cầu lớn chừng quả đấm.Nhưng cái quang cầu này bây giờ cũng có một chút rạn nứt, có thể thấy Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn đáng sợ tới mức nào.Diệp Mặc nhặt Lục Hoa Ly Hồn Quang lên thu lại đặt ở bên trong Thế Giới Trang Vàng của mình, hắn vậy mà lại không tìm thấy chiếc nhẫn. Trừ những thứ này ra, chỉ có một chiếc mặt nạ cực kỳ mỏng và một tấm Thiết Bài đen bóng rơi trên mặt đất.Diệp Mặc lập tức liền nhớ tới lúc trước, cái phủ lớn màu vàng kim kia biến mất sau khi xuất hiện, xem ra cái phủ lớn đó chính là đồ của Thác Bạt Phi Dương, chỉ có điều là y vậy mà lại không để nó bên người, mà lại để ở nơi khác. Rất có thể là đã bị Thác Bạt Phi Dương để ở đáy hồ rồi, đồ đạc của y nhất định cũng đều để ở trong Thánh Phủ. Nói không chừng thì là cái Thánh Phủ lúc trước hắn nhìn thấy ở dưới đáy hồ kia, nếu y đã đặt Thánh Phủ của mình ở dưới đáy hồ, cho thấy y còn có toan tính khác.Lấy lại bình tĩnh, Diệp Mặc nhặt cái mặt nạ và Thiết Bài trên mặt đất lên. Cái mặt nạ này dưới Cốt Tiễn màu vàng, vậy mà lại hoàn hảo không sứt mẻ, khẳng định không phải là thứ đơn giản.Diệp Mặc tiện tay đeo cái mặt nạ này lên trên mặt mình, hắn rất nhanh liền kinh ngạc. Hắn phát hiện ngay chính bản thân hắn cũng không thể cảm nhận được là mình đang mang một cái mặt nạ, cái mặt nạ này chắc chắn là pháp bảo đỉnh cao.Nghĩ đến lúc trước hắn đã đắc tội Hóa đạo Thánh đế kia, nên Diệp Mặc không lấy lấy mặt nạ xuống. Hắn còn đang nghĩ biện pháp để ra ngoài, ai biết Thánh đế kia có còn luôn chú ý tới hắn hay không?Một lần nữa cầm lấy Thiết Bài, Diệp Mặc lại phát hiện với thần thức Tiên đế viên mãn của hắn, cũng không cách nào quét vào bên trong Thiết Bài được. Diệp Mặc kinh ngạc không thôi, tu vi của hắn mặc dù là Tiên đế viên mãn, nhưng thần thức của hắn lại hơn Tiên đế viên mãn bình thường rất nhiều. Thần thức cường đại như thế, vẫn không cách nào quét vào một cái Thiết Bài được, đây đúng là có chút cổ quái.Diệp Mặc phóng ra một đốm Thanh Như Hiểu Thiên, lúc này Thanh Như Hiểu Thiên của hắn đã trở thành Thần Diễm, cho dù là vật liệu đỉnh cao của Thần Phần Vực, Thanh Như Hiểu Thiên cũng có thể thiêu hủy. Nhưng khiến cho Diệp Mặc càng thêm kinh ngạc là, hắn dùng Thanh Như Hiểu Thiên đốt cái Thiết Bài này đã một nén nhang, mà Thiết Bài chẳng những không có bất kỳ dấu hiệu tan chảy nào, mà thậm chí âm khí còn càng ngày càng nặng.Một loại khí tức u ám lạnh lẽo đến nỗi ngay cả Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm ở bên cạnh cũng cảm thấy được, Diệp Mặc không tiếp tục thiêu đốt cái Thiết Bài này nữa, mà lại đem cái Thiết Bài này để vào trong một cái hộp ngọc, đồng thời thu vào trong Thế Giới Trang Vàng của mình. Hắn cảm giác thứ này không tầm thường, nói không chừng tương lai còn có thể dùng tới.Thu thập xong chiến lợi phẩm, Diệp Mặc không lập tức tiến vào Thặng Chính Hồ. Thực lực của hắn bây giờ còn chưa tới một phần mười, hắn nhất định phải khôi phục thực lực của mình, nếu không lỡ như ở đáy hồ lại gặp phải cái gì đó, thì không phải là chuyện tốt.Sau khi bảo Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm tiến vào Thế Giới Trang Vàng, Diệp Mặc cũng tiến vào Thế Giới Trang Vàng, đồng thời khống chế Thế Giới Trang Vàng rời khỏi bờ Thặng Chính Hồ, lại một lần nữa tiến vào bên trong vòng xoáy thời gian của Mộ Hoa Thần Sơn. Vùng ven bờ Thặng Chính Hồ có chút cổ quái, Diệp Mặc quyết định thực lực chưa khôi phục, hắn tuyệt đối sẽ không xuống Thặng Chính Hồ.Nguyên khí và thần thức tổn thương quá mức nghiêm trọng, Diệp Mặc không ngừng khôi phục thực lực của mình trong Thế Giới Trang Vàng.Mấy tháng sau, Diệp Mặc lại đi tới ven bờ Thặng Chính Hồ. Thần nguyên của hắn đã khôi phục, thức hải mặc dù chưa hoàn toàn khôi phục, nhưng cũng chỉ là vấn đề thời gian. Mái tóc trắng như tuyết, lúc này đã biến thành xám trắng. Nếu như không phải khuôn mặt của hắn vẫn còn trẻ, thì lúc này hắn đã là một ông già sắp chết rồi.Tố Đạo Thánh đế kia bị hắn tiêu diệt, nhưng dù sao Diệp Mặc vẫn cảm giác cái Thặng Chính Hồ này có chút cổ quái, chẳng những có một loại khí tức quỷ dị, còn có một loại khí tức của âm hồn.Diệp Mặc không tin những khí tức âm hồn này là do Thác Bạt Phi Dương giết rất nhiều Tiên đế mà thành, Thác Bạt Phi Dương cho dù là muốn lợi dụng những Tiên đế kia để tu luyện, cũng sẽ không để lại bất kỳ khí tức gì.Diệp Mặc rất là cẩn thận tiến vào trong Thặng Chính Hồ, mãi cho đến một giờ sau, hắn mới đến được đáy hồ. Diệp Mặc đến được chỗ lúc trước, lại phát hiện vị trí lúc trước trông thấy Thánh Phủ, lúc này không thấy Thánh Phủ đâu nữa, ngay cả cánh cửa màu vàng kim kia để tiến vào Thánh Phủ cũng biến mất không thấy đâu nữa.
Chương 2023Bậc Thang Quỷ DịDiệp Mặc đứng nguyên tại chỗ cảm thấy có chút thất vọng, khi hắn bắn mũi Cốt tiễn màu vàng kim thứ tư ra, Thác Bạt Phi Dương liền gọi Thánh phủ màu vàng kim ra, muốn chặn lại mũi tên thứ tư này của hắn. Chỉ có điều bị thần thông Thuấn Tức của hắn cắt ngang, cuối cùng cũng chưa hoàn toàn gọi Thánh phủ ra đã lại biến mất rồi.Chính vì vậy, Diệp Mặc trước giờ vẫn cho rằng Thánh phủ bị biến mất này có thể vẫn ở nguyên chỗ cũ, bây giờ nhìn thấy Thánh phủ không ở trong này, hắn vô cùng thất vọng. Thánh phủ không có ở đây, thì không thể nào điều tra được bí mật của Thác Bạt Phi Dương, cũng không thể nào tìm được đồ của Thác Bạt Phi Dương.Diệp Mặc lại lần nữa lấy Thần diễm ra nhưng cũng không hủy được thiết bài này, hắn cảm thấy thiết bài này có chút liên quan đến Thánh phủ kia. Khi mũi tên thứ tư của hắn giết chết Thác Bạt Phi Dương, Thác Bạt Phi Dương hoàn toàn đã biến thành bột mịn. Chưa tìm được nhẫn trữ vật của gã, hoặc là nhẫn trữ vật của Thác Bạt Phi Dương cũng bị mũi tên biến thành bột mịn rồi. Thứ bình yên vô sự duy nhất chỉ là thiết bài và mặt nạ, còn Lục Hoa Ly Hồn Quang cũng không nằm trong tay Thác Bạt Phi Dương.Thiết bài ngoài màu đen nhánh ra thì cũng không có chút dị dạng gì, đối với loại thiết bài càng đốt càng âm lãnh như này, Diệp Mặc trong lòng cũng rất kỳ quái. Thanh Như Hiểu Thiên của hắn dường như là mồi lửa số một trong Tiên giới, loại mồi lửa này không ngờ lại không thể nào thiêu hủy được thiết bài.Thần thức của Diệp Mặc lại lần nữa quét lên trên thiết bài này, nhưng vẫn không thể nào quét vào trong được.Đúng lúc Diệp Mặc muốn cất thiết bài đi để tìm kiếm tứ phía, bỗng nhiên cảm thấy thiết bài trong tay mình hình như trở nên âm lãnh, từng đường ánh sáng màu đen dao động trong thiết bài. Đồng thời, bốn chữ lờ mờ hiện ra trong ý thức của Diệp Mặc "Âm Minh thiết bài".Cái thẻ này mang tên Âm Minh thiết bài? Diệp Mặc vừa mới nghĩ đến đây, liền nhìn thấy khoảng đất không chút dị dạng trước mặt chầm chậm xuất hiện bóng dáng một Thánh phủ. Thánh phủ khổng lồ này trong sự kinh ngạc của Diệp Mặc dần dần rõ ràng hơn, chỉ trong mười mấy giây, đại môn màu vàng kim xuất hiện rõ ràng.- Hóa ra Thánh phủ này là do Âm Minh thiết bài kích phát.Diệp Mặc lẩm bẩm nói, giật mình hiểu ra.Lúc này đại môn cũng xuất hiện rồi, Diệp Mặc không chút do dự, lập tức nhanh chóng tiến gần đến đại môn màu vàng kim đó.Đến bên đại môn màu vàng kim rồi, Diệp Mặc mới phát hiện ra, xung quanh Thánh phủ này không có chút nước hồ màu máu nào, hắn căn bản không cần tiếp tục dựa vào thần nguyên khởi động vòng bảo hộ không thấm nước nữa.Đại môn không chút dị dạng, Diệp Mặc nắm chặt Âm Minh thiết bài trong tay, lúc này mới cẩn thận bước vào trong cánh cửa lớn kia. Vừa tiến vào trong cánh cửa lớn đó, một khí tức âm nồng liền vây quanh người Diệp Mặc.Diệp Mặc lại càng cẩn thận hơn, thần thức của hắn quét vào trong đại điện, lại phát hiện trong đại điện trống rỗng, không ngờ không có thứ gì. Nếu như nhất định phải nói có thứ gì đó, thì chỉ có một bức Âm dương ngư hình tròn ở giữa, còn có các loại hoa văn khắc lên trên vách đá trong đại điện. Những hoa văn này Diệp Mặc nhìn đều không hiểu, chỉ có thể mơ hồ cảm nhận âm khí cực kỳ nồng đậm bên trong những hoa văn này.Chẳng trách lúc trước mấy vị Tiên đế kia sau khi tiến vào đại điện, lập tức liền muốn ra ngoài. Sau đó tấn công khốn trận do Thác Bạt Phi Dương bố trí. Thánh phủ trống rỗng này, vừa nhìn liền thấy, căn bản cũng không cần tốn thời gian đi tìm.Diệp Mặc lại đi đến bên bức tranh Âm dương ngư kia, lại kinh ngạc phát hiện ra bức tranh Âm dương ngư này hình như đang chầm chậm chuyển động. Thần thức của hắn quét vào, lập tức bị Âm dương ngư này đẩy ra ngoài.Hoa văn kỳ quái, Diệp Mặc mau chóng nhìn thấy một hoa văn thiết bài bên vìa hoa văn âm dương ngư này. Hoa văn này giống y hệt như Âm Minh thiết bài hắn cầm trong tay. Diệp Mặc theo bản năng cầm thiết bài lên so sánh một chút, quả nhiên là giống nhau, đến góc cạnh cũng không thiếu một phân.Kỳ quái hơn chính là, không đợi Diệp Mặc cầm Âm Minh thiết bài kia lên, thì Âm Minh thiết bài này không ngờ lại khảm vào trong hoa văn thiết bài trên âm dương ngư này, hơn nữa càng khảm càng sâu, cuối cùng không ngờ hoàn toàn chìm xuống, cùng hoa văn Âm dương ngư tạo thành một hình ảnh bằng phẳng.Diệp Mặc mau chóng đi cạy tấm Âm Minh thiết bài ra, nhưng cho dù hắn có dùng sức như nào, thì Âm Minh thiết bài vẫn trùng khít khảm lên trên hoa văn Âm dương ngư kia.Diệp Mặc không tiếp tục lấy Âm Minh thiết bài này nữa, hắn có chút thất vọng. Thánh phủ này căn bản cũng không phải là Hóa đạo Thánh phủ gì, cũng không phải là nơi cất đồ của Thác Bạt Phi Dương, trong này không có bất kỳ thứ gì.Có thể thấy nhẫn trữ vật của Thác Bạt Phi Dương chắc hẳn bị mũi tên màu vàng kim của hắn đập vỡ hoàn toàn rồi, đây cũng là chuyện bình thường, dù sao sức bắn mũi tên màu vàng của hắn và thi triển thần thông Thuấn Tức cũng chưa đạt đến mức tùy tâm sở dục, lại càng không thể nào khống chế Thuấn Tức. Muốn giữ lại nhẫn trữ vật dưới uy lực của mũi tên màu vàng kim này, cũng có chút khó khăn. Trừ phi nhẫn trữ vật của Thác Bạt Phi Dương cũng là Thần khí cao cấp, bây giờ xem ra, rõ ràng không phải.Đúng lúc Diệp Mặc thất vọng đứng dậy, bức hình Âm dương ngư này bỗng nhiên phát ra những âm thanh ken két nhỏ, sau đó âm dương ngư này không ngờ lại tách ra, một âm một dương, phân biệt rõ ràng.Cùng với Âm dương ngư càng lúc càng tách xa nhau, một dãy bậc thang kéo dài không thấy đáy xuất hiện trước mặt Diệp Mặc. Thần thức của Diệp Mặc quét xuống dưới, lại phát hiện ra thần thức của hắn đến một mét cũng không thể xuyên qua, hắn chỉ có thể dùng mắt nhìn ba bậc thang đầu tiên, những bậc thang phía dưới hoàn toàn mơ hồ.Diệp Mặc khiếp sợ nhìn chằm chằm dãy thang mơ hồ này, hắn không biết dãy thang này dẫn đến đâu, hơn nữa hắn cũng chưa bao giờ nhìn thấy một nơi quỷ dị như này. Không có bất kỳ thứ gì cản trở, thần thức của hắn chỉ có thể khống chế trong khoảng ba bậc thang đầu, quả thực quá cổ quái.Sau một lát do dự, Diệp Mặc vẫn phóng Tử Đao ra, cẩn thận bước lên trên bậc thang đầu tiên. Bậc thang tựa hồ rất phù phiếm, cứ như lúc nào cũng có thể biến mất vậy, hơn nữa cả cầu thang hình như cũng lay động, giống như một bước không cẩn thận sẽ rơi vào vực sâu.Diệp Mặc dừng lại, cái mà hắn lo lắng không chỉ là cầu thang lay động này lúc nào cũng có thể biến mất, mà là sau khi hắn đứng lên bậc thang này, một khí tức âm lãnh cực độ và một loại hô hoán oan hồ từ dưới truyền lên, cứ như một lát sau sẽ xé rách hắn ra vậy.Diệp Mặc chậm rãi thở ra, hắn cuối cùng cũng hiểu lúc trước tại sao lại luôn cảm thấy có một loại khí tức âm lãnh trong đó, có một loại hô hoán âm hồn. Hóa ra đều là xuất phát từ dưới cầu thang này, dưới này không biết là thứ gì, lại có âm khí nặng như vậy.Đồng thời hắn cũng hiểu Thác Bạt Phi Dương sao lại không nỡ rời khỏi chỗ này, Thác Bạt Phi Dương không biết lấy được Âm Minh thiết bài ở chỗ nào, gã mở ra Thánh phủ này. Công pháp của gã rất có khả năng chính là cần phải tu luyện dưới loại âm hồn vờn quanh và khí tức âm lãnh này, còn gã dụ dỗ như Tiên đế kia đến, e rằng không chỉ là vì tu luyện.Thực tế Diệp Mặc cũng đoán được mười mươi, Thác Bạt Phi Dương quanh năm tu luyện trong này, âm khí quá nặng, gã nhất định phải thỉnh thoảng kiếm một số tinh huyết cực dương để trung hòa với nguyên thần bị âm khí xâm lấn, nếu không lâu dần, lão sẽ biến thành người không phải người quỷ không ra quỷ.Diệp Mặc lại xuống hai bậc thang nữa, hắn cảm thấy càng đi xuống dưới, thì âm khí càng nặng, hơn nữa còn mang theo chút oán khí quấn quanh. Diệp Mặc còn chưa Chứng đạo, mới chưa xuống đến năm bậc thang, hắn liền cảm thấy có chút gian nan.Không đợi Diệp Mặc điều chỉnh, một khí tức cực âm lãnh liền đánh lên người hắn, cho dù Diệp Mặc cũng đã là Tiên đế viên mãn rồi, cũng không có năng lực chống cự lại được, trực tiếp bị đánh bay, lại lần nữa rơi vào trong đại sảnh của Thánh phủ. Mấy tiếng răng rắc vang lên, khi Diệp Mặc bị đánh bay ra khỏi bậc thang, đồng thời bức tranh Âm dương ngư kia lập tức liền khép lại.Lạch cạch…Tấm Âm Minh thiết bài trên hoa văn Âm dương ngư kia lại lần nữa bay ra, rơi vào giữa đại sảnh, phát ra những âm thanh thanh thúy. Diệp Mặc lại nhìn hoa văn Âm Minh thiết bài trên hoa văn Âm dương ngư kia, lúc này chỉ còn là một hoa văn, không có bộ dạng lỗ khảm nào.Diệp Mặc nhặt miếng Âm Minh thiết bài kia lên, trong lòng có chút buồn chán.Hắn đặt miếng thiết bài trong lòng bàn tay, im lặng nói:- Tên Thác Bạt Phi Dương kia có thể tu luyện trong này, nói không chừng cũng nắm trong tay cách làm thế nào để mở Mộ Hoa Thần sơn, nhưng mình đến cách làm thế nào ra khỏi nơi này cũng không thể.Diệp Mặc cũng không phải đoán mò, Thác Bạt Phi Dương cũng tu luyện trong này, cần dẫn những Tiên đế khác đến làm tài nguyên tu luyện, nếu như gã không thể mở Mộ Hoa Thần sơn, thì cũng không thể nào thỏa mãn nguyện vọng của gã.Sau khi lẩm bẩm xong, Diệp Mặc không ngờ lại phát hiện ánh sáng màu đen trong Âm Minh thiết bài trong tay mình lại lần nữa lưu động, cứ như lúc nào cũng có thể kích phát vậy.Chẳng lẽ còn có tác dụng truyền tống sao? Diệp Mặc sung sướng nắm chặt Âm Minh thiết bài nói:- Truyền ta ra ngoài…- Dẫn ta từ trong này ra…- Đi ra ngoài…- Từ Mộ Hoa Thần sơn ra ngoài…Diệp Mặc thử tất cả những cách nói, nhưng Âm Minh thiết bài chỉ có ánh sáng màu đen lưu động mà thôi, cũng không có động tĩnh gì khác.
Chương 2024Tôi Muốn Chứng ĐạoSau đó, Diệp Mặc lại tìm kiếm mấy ngày trong đại điện của Thánh phủ này, vẫn không tìm ra bất cứ lối ra nào. Nếu như nhất định phải nói có dấu vết gì, hắn chỉ tìm được một số quỹ tích trận kỳ lúc trước Thác Bạt Phi Dương bố trí.Vài ngày sau, Diệp Mặc bất đắc dĩ lại lần nữa quay vào Thế giới trang vàng. Hắn không rời khỏi đại điện này, nếu như không thể nào ra ngoài, cũng không bằng ở lại trong đại điện của Thánh phủ này.Lần này tiến vào Thế giới trang vàng, Diệp Mặc chuẩn bị Chứng đạo, hắn trước giờ chưa từng tiếp xúc qua công pháp Chứng đạo Thánh đế, cũng chưa bao giờ hiểu qua con đường Chứng đạo, đối với hắn mà nói Chứng đạo là tự mình tiến lên tìm kiếm, không có bất kỳ tham khảo nào. Bây giờ thứ nhất hắn không có tài nguyên tu luyện, thứ hai không có việc gì làm, chỉ có thể tìm kiếm Chứng đạo.Trong Mộ Hoa Thần sơn có lẽ còn có rất nhiều thiên tài đị bảo, nhưng Diệp Mặc sớm đã biết những thứ này bây giờ hắn cũng không tìm được.Lúc này trong Mộ Hoa Thần sơn lốc xoáy thời gian tung hoành, với tu vi và sức mạnh của hắn đừng hòng lấy được một bụi cỏ nhỏ trong này đi. Trong vòng mấy tháng hắn đến Thặng Chính hồ này, sớm đã hiểu ra rồi.Người khác Chứng đạo, có lẽ đến cảm ngộ linh vật thiên địa cũng không có, nhưng hắn thì lại có quá nhiều, đừng nói là Thế giớ hỗn độn vừa mới mở, cho dù là Khổ Trúc và cây Hỗn độn, cũng không phải người bình thường có thể lấy được.Diệp Mặc nhìn Khổ Trúc và cây Hỗn độn, cũng không chút do dự, hắn chọn cảm ngộ dưới cây Hỗn độn. Cây Hỗn độn và Khổ Trúc đều là thứ duy nhất trong thiên địa, nhưng cây Hỗn độn lại chứa khí tức đại đạo, còn Khổ Trúc thì chỉ có khí tức linh vật đơn thuần.Lúc này Thế giới hỗn độn Ngũ Hành của Diệp Mặc đã hoàn chỉnh, cây Hỗn độn lại càng cành lá sum xuê, sớm đã cao hơn một trượng, cho dù là nhìn trong lòng cũng cực kỳ thoải mái dễ chịu.Từ trước tới nay, tất cả thời gian của Diệp Mặc không phải là tìm kiếm tài nguyên tu luyện, chính là sau khi tìm được tài nguyên tu luyện mới tu luyện, hắn chưa bao giờ có thời gian yên tĩnh ngồi xuống cảm ngộ. Cho đến bây giờ thật sự hắn không có việc gì để làm, nên mới tìm đến cây Hỗn độn tĩnh tọa, cảm ngộ đại đạo của mình.Diệp Mặc vừa ngồi xuống dưới cây Hỗn độn, căn bản không cần mình bình tâm tĩnh khí, cả người trong nháy mắt liền đắm chìm trong khí tức mênh mông bàng bạc của cây Hỗn độn.Hắn giống như đi vào một bức họa cuộn tròn vô biên vô hạn, bầu trời mênh mông, từ U Minh giới đến phàm tục giới rồi lại đến Tu chân giới, từ Tu chân giới đến Tiên giới rồi lại đến Thánh đạo giới…Từng tầng thiên vực cấp độ rõ ràng mở ra trước mắt Diệp Mặc, giống như một bức họa cuộn tròn tuyệt đẹp liên miên không ngớt, hắn nhìn thấy một ngôi sao cấp độ rõ ràng, nhìn thấy cảnh phồn hoa trong vũ trụ…Nhưng cùng với thời gian trôi đi, cảnh tượng tinh không đẹp đẽ này cũng dần dần mơ hồ, tài nguyên bắt đầu tiêu hao, tranh đoạt càng lúc càng kịch liệt hơn. Giới phàm tục vì cướp đoạt các loại tài nguyên, chiến tranh liên miên. Giới Tu chân và Tiên giới cũng như vậy, đâu đâu cũng đánh nhau, đâu đâu cũng tràn đầy khí tức thô bạo. Một loại khí tức hủy diệt dần tràn ngập vào trong các giới.Lúc này một hạt giống nho nhỏ lại một mình tách ra trong hư không, sau đó lớn dần, hạt giống nhỏ bé này lớn dần, trở thành một đại thụ hỗn độn tung hoành mấy giới, đại thụ phát ra sự sống nồng đậm, đi phụng dưỡng cha mẹ vũ trụ mênh mông mịt mờ.Vốn dĩ các giới bắt đầu suy bại lại lần nữa khôi phục lại cảnh tượng vốn có, thậm chí còn trở nên phồn vinh mạnh mẽ hơn.Nhưng cây đại thụ vượt qua mấy giới kia cuối cùng lại bị người ta phát hiện ra, một số đại năng bắt đầu tranh đoạt tính mạng của cây đại thụ khổng lồ này.Đánh nhau, giết chóc, hủy diệt, suy bại…Các loại khí tức sung triệt toàn bộ không gian thời gian của vũ trụ, cây đại thụ hư không sinh cơ nồng đậm bị các loại tấn công đánh lên thân mình, bắt đầu trở nên suy bại. Nhưng cho dù như vậy, vẫn không ai dừng tranh đoạt cây đại thụ hỗn độn này. Ai cũng muốn chiếm đại thụ hỗn độn này làm của riêng, ai cũng muốn mình là chúa tể hư không vũ trụ.Từng đại năng bị giết chết, từng tông môn bị hủy diệt, từng tinh cầu bị luyện hóa, từng thiên vực bị oanh tạc…Thánh địa cao nhất trong khoảng vũ trụ này là Thánh đạo giới, cuối cùng trong sự đánh đấm và tự bạo đáng sợ như này lại bắt đầu vỡ ra, từ một bức họa cuộn tròn đẹp đẽ trở thành đầy rẫy tang thương.Một số đại năng ai nấy đều rời khỏi Thánh đạo giới, đi xa đến nơi đất khách, sau khi mấy vị đại năng cao cấp rời đi, cũng không có ai có năng lực đi cướp đoạt cây hỗn độn.Nhưng lúc này đại thụ hỗn độn trong hư không lại dần dần héo rũ, tinh hoa của đại thụ biến thành một giọt nước mắt, giọt nước mắt này lại hóa thành một hạt giống nho nhỏ.Không còn sự làm dịu của đại thụ hỗn độn, hư không trở nên tái nhợt, U Minh giới cũng hoang tàn không chịu nổi, tứ phía đều là tiếng oan hồn kêu gọi, tài nguyên Tu Chân giới cằn cỗi, Tiên giới lại càng sụp đổ hơn.…Trong Thế giới trang vàng, cây Hỗn độn xanh tươi, phát ra khí tức màu xanh nồng đậm bao phủ hoàn toàn Diệp Mặc lại.- Tôi muốn Chứng đạo…Diệp Mặc từ trong hư không giết chóc và tái nhợt kia tỉnh lại, chậm rãi thốt ra mấy chữ này. Hắn thoạt nhìn cũng đã tỉnh lại, nhưng sau khi thốt ra bốn chữ này, cả người vẫn còn đang cảm ngộ khí tức bàng bạc mênh mông dưới cây Hỗn độn xanh tươi, không vui không buồn.- Thiên địa tàn khuyết, Thánh đạo phân chia, Tiên giới phân ly, quy tắc không được trọn vẹn, sao mà Chứng đạo…Từng thanh âm không không truyền đến, vang lên trong đầu Diệp Mặc. Âm thanh này liên miên bất tuyệt, vờn quanh không thôi, giống như một khắc vĩnh viễn không dừng lại. Khiến Diệp Mặc có chút nghi ngờ chính là, giọng nói này không ngờ lại có chút giống với giọng nói của hắn.Ý thức của Diệp Mặc lúc này sớm đã liên hệ với cây Hỗn độn rồi, hắn bỗng nhiên có chút không cam lòng. Người khác vì sao có thể Chứng đạo, hắn thì lại không thể Chứng đạo? Thần Phần vực và Tiên giới đều có người Chứng đạo, thậm chí còn có người Hóa đạo, đến Đạo nguyên Thánh đế cũng không thiếu, người Chứng đạo đâu chỉ có một mình hắn?- Tôi muốn Chứng đạo!Diệp Mặc lần này không do dự, mà lại kiên định lại lần nữa thốt ra bốn chữ đó, hắn không hiểu quy tắc Chứng đạo, nếu như hiểu rồi, thì hắn sớm đã tự mình Chứng đạo rồi.- Thiên địa không trọn vẹn, đạo này đều chỉ là Tiểu đạo.Giọng nói trong ý thức giống như biết những gì mà Diệp Mặc nghĩ vậy, giọng nói có chút giống với giọng của hắn vẫn đáp lại trong đầu Diệp Mặc.Đạo chẳng lẽ còn có phân chia lớn nhỏ sao? Diệp Mặc ngược lại cũng hoàn toàn không hiểu gì. Chẳng lẽ muốn Chứng đại đạo thì phải đợi Thần Phần vực khôi phục hoàn toàn thành Thánh đạo giới lần nữa sao? Đợi Tiên giới trở lại như cũ sao? Đừng nói hắn hiện tại không có năng lực này, cho dù hắn có năng lực, cũng không phải là chuyện của bây giờ.Một loại cảm ngộ phúc chí tâm linh bỗng nhiên dâng lên trong đầu hắn, Diệp Mặc bỗng nhiên hiểu ra, đây là muốn hắn hứa hẹn tu bổ lại Thần Phần vực, hoàn nguyên Thánh đạo giới, kết hợp ba mươi ba thiên vực của Tiên giới.Một giọng nói sâu xa bên trong đầu hắn không ngừng vang lên, dường như chỉ cần hắn đứng dậy hứa rằng mình bằng lòng tu bổ lại Thần Phần vực, mình bằng lòng hoàn nguyên Thánh đạo giới, mình bằng lòng thống nhất ba mươi ba thiên vực, hắn Chứng đạo sẽ suôn sẻ, hắn Chứng đạo sẽ là Đại đạo vô thượng.Tôi hứa khi Chứng đạo, sẽ cố hết sức khiến Thần Phần vực sẽ không bị tàn phá lần nữa, tôi hứa khi Chứng đạo, sẽ cố hết sức khôi phục lại bộ dạng cũ của Thánh đạo giới, tôi hứa khi Chứng đạo, sẽ cố hết sức hợp Tiên giới lại…Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy chỉ cần hắn lớn tiếng nói mấy lời này, hắn sẽ Chứng đạo thành công, lập tức trở thành người Đại đạo vô thượng.Diệp Mặc tu luyện Tam Sinh quyết, bản tâm thanh minh, lúc này trong lòng hắn dâng lên một cảm giác cực kỳ không thoải mái, hắn không thích cảm giác như bị ép buộc này, điều này quả thực là muốn hắn hứa mình phải làm chuyện này, sau đó mới có thể Chứng đạo.Bất luận hắn có biết làm được những chuyện này hay không, bất luận hắn có thể làm được những chuyện này hay không, hoặc là hắn có tình nguyện làm những chuyện này hay không, thì đó cũng là lựa chọn của hắn, không liên quan gì đến Chứng đạo.Kiếp trước kiếp này, hắn chỉ dựa vào bản tâm mà hành sự, kiểu muốn ép buộc vô lý như này đối với hắn là tốt hay là xấu, từ sâu trong lòng hắn đều dâng lên một cảm giác không muốn thỏa hiệp. Cho dù kiếp này của hắn không thể nào Chứng đạo được, hắn cũng không muốn bị suy nghĩ từ bên ngoài vào này nắm bắt. Huống chi muốn hắn nói lời thề Chứng đạo, thì tuyệt đối không thể nào.Đốn ngộ của Diệp Mặc đột nhiên tĩnh lại, hắn đột nhiên mở to mắt, đồng thời đứng dậy lớn tiếng nói:- Thế giới trang vàng là tất cả của tôi, Hỗn độn thụ cũng là do tôi trồng, tôi muốn Chứng đại đạo của bản thân mình, hoàn toàn dựa vào bản tâm hành sự, giữa thiên địa, không ai có thể chi phối được Đại đạo của tôi, nếu có chấp niệm, thì giết tôi đi…Diệp Mặc nói xong, Tử Đao cũng đã từ hư không bổ xuống, một đường sáng màu xám từ trong Hỗn độn thụ tràn ra, một đao màu hồng của Tử Đao đập xuống, đường sáng màu xám này lập tức bị một đao kia của Diệp Mặc chém tan thành, trong nháy mắt biến mất trong hư không.Chém rụng khí tức màu xám này, Diệp Mặc thở thật dài, một cảm giác vô cùng thoải mái dâng lên, hắn không thể nào dùng ngôn ngữ miêu tả thành lời cái cảm giác này. Đây là cảm giác tự do tự tại, không có bất kỳ tư tưởng trói buộc nào, không có bất kỳ tâm trạng không thoải mái nào.Cùng lúc đó, hắn cảm thấy Hỗn độn thụ trước giờ vẫn ổn trọng nghiêm túc lại trở nên nhẹ nhàng, dường như phát ra một tình cảm sung sướng khó có thể nói thành lời. Giống như lập tức từ một ông già trở thành một bé con bướng bỉnh vậy, vui mừng nhảy nhót.Một lát sau, một ánh sáng màu xanh tươi nhập vào trong Tử phủ của Diệp Mặc, toàn thân Diệp Mặc chấn động, lần này hắn chính thức hoàn toàn tỉnh táo lại.Không gian trong thiên địa dường như cũng trở nên rõ ràng rộng rãi hơn, đến không gian xung quanh cũng trở nên rõ nét. Hắn cảm thấy thần thông của mình cũng tìm thấy một con đường mạnh mẽ hơn, từng cảm giác thoải mái khó có thể nói thành lời dâng lên trong đầu.Diệp Mặc biết rõ, hắn chưa Chứng đạo thành công, nhưng hắn đã thành một Bán thánh rồi. Pháp tắc chi lực trong ý thức của hắn lại càng thêm rõ ràng hơn, dường như chỉ cần tiến thêm một bước nữa, hắn liền có thể khống chế được một loại Đại thần thông.- Ồ, cây Hỗn độn đâu rồi?Sau khi hiểu ra, Diệp Mặc lập tức phát hiện cây Hỗn độn bên cạnh mình cũng đã biến mất, còn trận pháp mà hắn vì cây hỗn độn mà bố trí ra thì vẫn còn.Không đợi Diệp Mặc hỏi Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm, thì trong Tử phủ truyền ra một loại hoan hỉ và sung sướng, Diệp Mặc sau đó liền nhìn thấy một gốc cây vô cùng xanh tươi đang đung đưa sung sướng trong Tử phủ, đó chẳng phải là cây Hỗn đỗn thì là cái gì?- Mình hiểu ra rồi.Diệp Mặc sung sướng lẩm bẩm một câu, hắn thực sự đã hiểu ra rồi, hắn chặt đứt chút chấp niệm ký gửi trong cây hỗn độn, còn cây hỗn độn có chút chấp niệm kia sau khi bị Diệp Mặc chém đi, lập tức cũng đã nhận chủ rồi.Bất luận chút chấp niệm này là của tự thân cây hỗn độn, hay là sau này mới trốn vào trong hạt giống cây Hỗn độn, Diệp Mặc cũng đều cảm thấy rất hài lòng. Hắn cảm thấy mình mặc dù còn chưa Chứng đạo, nhưng cũng có chút cảm ngộ về Chứng đạo, có lẽ một ngày nào đó nước chảy thành sông, Đại đạo của hắn sẽ tự thành.
Chương 2025Tai Bay Vạ GióDiệp Mặc biết rõ, với tài nguyên và cảm ngộ của hắn, tu luyện đến Bán thánh cũng đã đạt đến cực điểm rồi, cho dù hắn có bế quan vô số năm nữa, chỉ cần chưa có cảm ngộ mới, thì hắn vẫn cứ là Bán thánh.Muốn chứng đạo, hắn cần phải ra khỏi Thế giới trang vàng, quay về thế giới Đại Thiên để lĩnh hội. Diệp Mặc cũng không uể oải, hắn đã được cây Hỗn độn nhận chủ rồi, thực lực cũng tăng lên một cấp bậc khác. Hơn nữa chỉ cần hắn còn chưa bị người ta đánh thành bã vụn, có cây Hỗn độn trong Tử phủ, hắn chắc chắn sẽ không bị thần hồn câu diệt. Lại ra khỏi Thế giới trang vàng, đứng trong đại điện của Thánh phủ, muốn ra khỏi Mộ Hoa Thần sơn, con đường duy nhất, chỉ có đại điện Thánh phủ thần bí này thôi.Diệp Mặc cũng không tiếp tục đi mở lối đi Âm dương ngư kia, hắn biết cho dù bây giờ thực lực của mình có tăng lên một cấp bậc mới, thăng cấp lên Bán thánh, tuyệt đối cũng không thể nào đi qua cầu thang kia, cho dù hắn có xuống thêm mấy bậc thang nữa, cuối cùng vẫn bị đánh ra ngoài.Hơn nữa Diệp Mặc cũng chắc rằng cầu thang phía dưới hoa văn Âm dương ngư kia cũng không phải là lối thông ra ngoài, lực cản cực mạnh của lối đi đó, đừng nói là hắn, cho dù là Thác Bạt Phi Dương cũng không thể nào xuống dưới được.Đại điện Thánh phủ này trống rỗng, chỉ có hoa văn Âm dương ngư và các loại hoa văn khắc trên vách đá xung quanh, hoa văn Âm dương ngư Diệp Mặc cũng đã mở qua rồi, bên trong chỉ có cầu thang lắc lư, cầu thang đó có vô số bậc thang, những bậc thang đó hắn không thể nào xuống nổi.Diệp Mặc đi đến bức hoa văn đầu tiên trên vách đá của đại điện, bức hoa văn này thoạt nhìn giống như được khắc lên vậy, gập ghềnh. Diệp Mặc theo bản năng dùng tay sờ lên trên một chút, nhưng lại cảm thấy vô cùng trơn nhẵn, không có chút cảm giác lồi lõm nào.Bức hoa văn đầu tiên này cũng rất đơn giản, một nô bộc đầu đội cái mũ nhỏ đang gắng sức gánh nước. Diệp Mặc tập trung tinh thần nhìn, mấy phút sau, hắn bỗng nhiên cảm thấy cả thân mình như muốn khảm nạm vào trong đó, lập tức kinh hãi, theo bản năng lùi về phía sau.Ầm…Một sức cực mạnh từ trong bức họa đó đánh bay Diệp Mặc ra ngoài, Diệp Mặc thở phào, tinh thần của hắn cũng đã từ trong bức hoa văn đó ra ngoài, nếu không hắn nghi ngờ cả người mình cũng sẽ biến thành một phần của bức hoa văn đó.Diệp Mặc cũng không dám tiếp tục nhìn bức hoa văn đầu tiên đó nữa, đến trước bức hoa văn thứ hai. Bức hoa văn thứ hai là hai người đang chạy như điên, Diệp Mặc không dám quét thần thức vào trong đó, hắn cảm thấy đây cũng không phải là đường mà hắn muốn tìm.Bức thứ ba, bức thứ tư…Cho đến khi Diệp Mặc bước đến trước bức họa thứ bảy, lại dừng lại, hắn cảm thấy bức họa này khiến cho hắn có áp lực tinh thần không nhỏ, hình rất đơn giản, là một tông môn vô cùng khí thế hùng vĩ. Ngoài tông môn, những dãy núi hùng vĩ liên miên trùng điệp, trước tông môn có bốn chữ màu vàng kim lớn lượn lờ "Húc Nguyệt Thánh đạo", một người đàn ông mặc quần áo màu xám đứng trước tông môn này, nhìn bốn chữ này. Người đàn ông mặc quần áo xám này chỉ có một bóng lưng, hai tay lão chắp sau lưng, vạt áo hình như vẫn còn đang đong đưa theo gió.Mặc dù chỉ là bóng dáng một bức họa, không có bất kỳ nguyên thần và ý niệm gì, Diệp Mặc vẫn cảm thấy tu vi đáng sợ của người đàn ông chỉ thấy bóng lưng này. Dường như chỉ cần tùy tay một cái là có thể biến hắn thành tro bụi, loại cảm giác này khiến Diệp Mặc cực kỳ khó chịu.Ánh mắt của hắn đang định rời khỏi bóng lưng này, nhưng đột nhiên nhìn thấy một hoa văn thiết bài bên cạnh bóng lưng này. Hoa văn thiết bài này, chính là hoa văn Âm Minh thiết bài mà hắn lấy được. Diệp Mặc không do dự, lập tức liền lấy Âm Minh thiết bài ra.Thần thức của hắn từ Âm Minh thiết bài quét lên hoa văn thiết bài trên bức hoa văn này, khi thần thức của hắn quét đến, đồng thời liền cảm nhận được một luồng ánh sáng đen nhánh từ trong bức họa chuyển ra ngoài, trong nháy mắt liền hợp với ánh sáng đen nhánh trên thiết bài kia.Một sức mạnh cường đại đến cực điểm truyền đến, Diệp Mặc trực tiếp bị ánh sáng màu đen này vây lấy.Không ổn rồi, lại bị lôi vào trong bức họa này, Diệp Mặc toàn lực vận chuyển Thần nguyên, muốn từ trong loại ánh sáng này thoát ra ngoài. Nhưng cho dù hắn có cố gắng đi nữa, cũng không thể nào thoát khỏi ánh sáng này.Một lát sau, Diệp Mặc liền cảm thấy đường ánh sáng này cuốn hắn vào trong một đường hầm hư không.Diệp Mặc không giãy giụa nữa, đường ánh sáng này cũng không cuốn hắn vào trong bức họa, mà lại truyền tống hắn đi thật.Ầm…Chân của Diệp Mặc đã hạ xuống mặt đất, ngay lập tức hắn liền che chở toàn thân, đồng thời nắm chặt lấy Tử Đao.Một lát sau, Diệp Mặc mới từ từ buông lỏng toàn thân, xung quanh hắn toàn bộ đều là khe rãnh ngang dọc, những bức tường đổ hoang tàn. Dãy núi hùng vĩ xung quanh không phải bị đánh chỉ còn lại một nửa, thì cũng đổ xuống một nửa rồi.Diệp Mặc nhìn thiết bài trong tay mình, thiết bài hình như nổi lên một loại khí tức bi ai. Nhưng loại khí tức này cũng mau chóng biến mất, đến ánh sáng lưu chuyển trên thiết bài cũng biến mất, thiết bài này lại lần nữa biến thành lành lạnh man mát như cũ.Âm Minh thiết bài không tầm thường, thoạt nhìn bức họa đầu tiên kia cũng không phải là muốn dụ mình vào trong, mà là muốn truyền tống hắn đến một nơi khác, có lẽ mỗi một bức họa trong đại điện này đều có thể truyền tống đến một nơi nào đó.Diệp Mặc cất thiết bài đi, lại bắt đầu quan sát xung quanh. Hắn chắc rằng mình bị truyền tống ra khỏi Mộ Hoa Thần sơn, chỉ là hắn không dám chắc nơi mà mình bị truyền tống đến là nơi nào.Trong một nơi khe rãnh ngang dọc và núi non đổ nát này, Diệp Mặc cảm thấy có chút gì đó quen thuộc. Mau chóng hắn liền hiểu ra, nơi trước mặt này chính là bức họa thứ bảy mà lúc trước hắn nhìn thấy trên tường của đại điện Thánh phủ trong Thặng Chính hồ.Lúc đó bức họa đó là một tông môn khí thế hùng vĩ, xung quanh tông môn có những dãy núi cao lớn hùng vĩ chập chùng. Mà lúc này, tông môn hùng vĩ khí thế trong bức họa sớm đã biến mất, hoặc là nói đã biến thành một khoảng khe rãnh ngang dọc.Dãy núi cao lớn chập chùng kia cũng đã bị đánh cho nghiêng trái nghiêng phải.Đồng thời Diệp Mặc cũng đã hiểu ra, nơi mà hắn đang đứng chính là bên ngoài cổng lớn của tông môn có bóng lưng hư không kia, chỉ có điều lúc này sớm đã không nhìn thấy đại môn hùng vĩ lúc trước nữa.Diệp Mặc hít một hơi lạnh, loại khe rãnh thần thức quét không đến đáy, còn địa thế núi non bị hủy diệt xung quanh mấy vạn dặm, cái này cần thần thông lớn thế nào đây?Húc Nguyệt Thánh đạo tông môn này vừa nhìn liền biết là một môn phái cường đại cổ xưa, bây giờ cũng bị hủy diệt đến bộ dạng như này rồi.Một bóng đen đột ngột từ trong khe rãnh lao ra, Diệp Mặc vung tay đánh một quyền ra. Bóng đen này bị một quyền của Diệp Mặc đánh trúng, phát ra tiếng hét sắc bén, lập tức chia năm xẻ bảy tiêu tán.Một viên yêu hạch màu xám đen rơi lên trên mặt đất, Diệp Mặc nhặt viên yêu hạch đó lên, lập tức hiểu ra:- Hóa ra mình lại quay về Thần Phần vực.Bóng đen vừa mới bị hắn đánh chết chính là Vụ ma thú, chỉ có điều lúc này sức mạnh của hắn so với lúc mới đến Thần Phần vực không biết cũng đã mạnh hơn bao nhiêu lần rồi.Diệp Mặc cũng không suy nghĩ Âm Minh thiết bài cổ quái ở chỗ nào, lập tức bay rời khỏi tông môn tàn phá này.Mấy ngày sau, Diệp Mặc lúc này đã rời khỏi nơi có các loại khe rãnh ngang dọc, đồng thời thần thức của hắn quét đến một phường thị cũng không nhỏ.Xác định xung quanh phường thị cũng không có đại năng Chứng đạo cao cấp nào, Diệp Mặc lúc này mới đến bên ngoài phường thị, hắn muốn nghe ngóng một chút xem trong này cách Mộ Hoa Thần sơn bao xa. Đồng thời hắn cũng muốn đến phường thị lớn tìm con đường Chứng đạo, còn cả cách Chứng đạo của người khác nữa.Đối với Diệp Mặc mà nói, hắn căn bản cũng không hiểu cái gì là Chứng đạo, còn chút chấp niệm trong cây Hỗn độn kia lại cho hắn biết, đọc lời thề Chứng đạo, Diệp Mặc trực tiếp coi như không nghe thấy. Hắn chứng đạo của mình, làm sao có thể đọc lời thề bị quản chế trong thiên đạo tối tăm chứ?Nếu như không có Thế giới hỗn độn, không có Khổ Trúc và cây Hỗn độn, có lẽ hắn còn sẽ suy nghĩ cân nhắc đọc lời thề Chứng đạo. Bây giờ hắn chỉ nghĩ chứng ngoại giới không có cách nào quấy nhiễu, dùng bản tâm của mình phát đạo.Còn chấp niệm kia nói cái gì mà đại đạo tiểu đạo, Diệp Mặc càng không để ý đến. Cái gì là đại đạo? Cái gì là tiểu đạo? Chỉ cần phù hợp với bản tâm chi đạo của mình, thì đó chính là đại đạo của hắn.Nếu như chỉ là để người ta lợi dụng, lấy lời thề để trói buộc, thì cho dù là đạo vô thượng, Diệp Mặc cho rằng, đó cũng chỉ là tiểu đạo.Trong Thần Phần vực, có rất nhiều người Chứng đạo, đó có lẽ là tiểu đạo, nhưng cái này cũng không ảnh hưởng Diệp Mặc đi nhặt nhạnh kinh nghiệm chứng đạo của người khác. Tam sinh quyết của hắn, có thể hấp thu những kinh nghiệm Chứng đạo của người khác, cuối cùng rút ra đại đạo của bản thân mình.Phường thị này mặc dù thoạt nhìn rất đơn sơ, nhưng vì diện tích không nhỏ, người qua người lại, lại có vẻ cực kỳ náo nhiệt.Diệp Mặc đi vào trong phường thị, chặn một Tiên tôn hậu kỳ bình thường, ôm quyền hỏi:- Vị đạo hữu, xin hỏi một chút…Chỉ có điều Diệp Mặc còn chưa nói xong, thì Tiên tôn hậu kỳ này lập tức sắc mặt đại biến, căn bản cũng không đợi Diệp Mặc nói xong liền nói:- Tiền bối, vãn bối không biết…Nói xong gã nhanh chóng lui ra phía sau, trong nháy mắt lẫn vào trong đám người rồi biến mất, trước sau gã chỉ nhìn Diệp Mặc một cái mà thôi.Diệp Mặc nghi ngờ nhìn Tiên tôn quay người đi này, mình còn chưa hỏi xong, gã liền nói là không biết? Thế này là thế nào?Diệp Mặc vừa định tìm người hỏi một chút, lại bỗng nhiên phát hiện những người xung quanh sau khi nhìn thấy hắn đi qua, ai ai cũng rời đi, cứ như hắn chính là một ác ma vậy, không ai muốn nói với hắn một câu. Cho dù đến những quầy hàng đứng cách hắn tương đối gần cũng nhao nhao đi hết.Diệp Mặc giật mình hiểu ra, là do mình đeo cái mặt nạ này mà ra. Cái mặt nạ này là lấy từ trên người Thác Bạt Phi Dương xuống, xem ra lúc trước Thác Bạt Phi Dương đã làm rất nhiều chuyện xấu, quả thực giống như chuột chạy qua đường.Nhưng Diệp Mặc nghĩ lại, cũng không đúng. Lúc trước Thác Bạt Phi Dương chỉ huy người khác tiến vào đáy Thặng Chính hồ tấn công Thánh phủ kia, hắn cũng không thấy ai dám làm gì Thác Bạt Phi Dương.- Thác Bạt Phi Dương, chịu chết đi…Mấy đường độn quang vô cùng cường hãn bay đến, Diệp Mặc thậm chí nghi ngờ một đường độn quang trong đó cũng đã là tu vi Thánh đế rồi.Mấy đường độn quang còn chưa đến, cũng đã vây đường đi của hắn lại. Các loại pháp bảo được phóng ra tạo thành ánh sáng ngũ sắc, khiến Diệp Mặc cảm thấy một loại áp lực cường đại.Diệp Mặc thầm kêu đen đủi, hắn đeo cái mặt nạ này chính là sợ Hóa đạo Thánh đế kia tìm thấy hắn.Bây giờ không ngờ những người mà Thác Bạt Phi Dương đắc tội còn nhiều hơn so với hắn, chẳng trách tên này trốn trong Mộ Hoa Thần sơn không dám ra ngoài. Diệp Mặc cũng không nghĩ ngợi gì, trực tiếp mang một đường độn quang quay người bỏ chạy.Không phải hắn sợ những người này, mà hắn thực tế không muốn đánh một trận vô nghĩa như này, cái này rõ ràng cũng chẳng liên quan gì đến hắn, hoàn toàn là tai bay vạ gió.
Chương 2026Có Thêm Một Sự MuộiDiệp Mặc cho dù không dùng thủ đoạn Na di, độn thuật Ngũ hành của hắn sớm đã không còn là công pháp thô sơ lúc trước kia nữa, chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi, hắn liền xông ra khỏi phường thị, thoát khỏi vòng vây của mấy người đang vây sát hắn.- Thật là xui xẻo.Diệp Mặc muốn tháo cái mặt nạ xuống, hắn đeo mặt nạ chính là muốn giảm bớt sự chú ý, bây giờ lại có tác dụng phụ, cho dù cái mặt nạ có tốt đi nữa, hắn cũng không muốn đeo nó nữa.Một dao động không gian cực nhỏ khiến Diệp Mặc dừng lại động tác của mình, hắn biết có người đến rồi, lập tức chuẩn bị tiếp tục chạy trốn, đối với trận chiến không minh bạch như này, hắn kiên quyết không đánh.- Phi Dương sư huynh, là anh thật sao…Một giọng nói ngạc nhiên đột ngột phát ra cách chỗ Diệp Mặc rời đi lúc trước.Cùng lúc đó, một người con gái mặc váy tiên màu trắng xuất hiện trước mặt Diệp Mặc, không ngờ cũng là tu vi Bán thánh. Người con gái này chân mày lá liễu, da dẻ trắng ngần, mái tóc màu đen búi cao, trước ngực có một vòng gấm hoa màu vàng quấn quanh, hoàn toàn không thể nào trói chặt được khuôn ngực nở nang cao ngất, còn vạt váy tiên lại tung bay, giống như được gió phất lên vậy, cùng với dung nhan mỹ miều kia, khiến người ta không khỏi vì tư sắc của cô mà thánh phục.Cho dù cặp mắt của cô là mắt hoa đào, khiến Diệp Mặc cảm thấy cũng không quyến rũ thoải mái, thậm chí còn có chút đoan trang.Diệp Mặc thầm nghĩ, người con gái này gọi Thác Bạt Phi Dương là sư huynh, chắc không phải là tình nhân cũ của Thác Bạt Phi Dương chứ. Bộ dạng quỷ quái của Thác Bạt Phi Dương, không ngờ lại có một người tình như này, cũng không biết tên này đã đập vỡ bao nhiêu cá gỗ nữa.- Sư huynh, cùng em quay về đi.Giọng nói giống như chim hoàng anh lại lần nữa vang lên, ngữ khí buồn bã, mang theo chút dư vị cầu khẩn yếu đuối, khiến Diệp Mặc cảm thấy đau đầu.Người con gái này gọi Thác Bạt Phi Dương là sư huynh, có thể thấy mối quan hệ cũng không tầm thường, còn cô cũng là tu vi Bán thánh, rõ ràng lai lịch cũng không tầm thường. Mình bây giờ cũng không thể nói đi là đi, một khi bị người ta nghi ngờ, nói không chừng lại gặp cảnh một thế lực lớn truy sát mình mọi nơi.Thấy Diệp Mặc không nói gì, người con gái này đành phải nói tiếp:- Phi Dương, Chứng đạo không phải dễ dàng như anh nghĩ đâu, không có sự giúp đỡ của gia tộc và tông môn, bất luận là anh hay là em, cũng không thể nào Chứng đạo được. Huống chi, công pháp mà anh tu luyện muốn Chứng đạo lại càng vô vàn khó khăn. Mấy năm nay anh vì tu luyện công pháp đó, ở bên ngoài đã đắc tội với quá nhiều người, làm quá nhiều chuyện bất lợi cho tông môn. Phi Dương, em hi vọng anh có thể tỉnh ngộ lại, em chắc chắn sẽ giúp anh Chứng đạo thành công. Hơn nữa, em cũng muốn Chứng đạo cùng anh…Người con gái này trong nháy mắt liền dùng ba loại xưng hô, rõ ràng có quan hệ không tầm thường với Thác Bạt Phi Dương. Nói đến đoạn sau, thậm chí còn cắn chặt môi, tình cảm trong ngữ khí lại càng rõ ràng hơn.Đầu óc Diệp Mặc đang vận chuyển nhanh chóng, hắn có chút nghi ngờ Thác Bạt Phi Dương bị hắn giết chết kia cũng không phải là Phi Dương sư huynh từ miệng người con gái trước mắt này. Rất có khả năng Phi Dương sư huynh mà người con gái này nói sau khi bị Tố đạo Thánh đế kia giết chết, Tố đạo Thánh đế liền dùng mặt nạ hóa thành bộ dạng của Thác Bạt Phi Dương. Sau đó dùng thân phận này làm chuyện xấu khắp nơi, thậm chí còn lừa sư muội của Thác Bạt Phi Dương, kết quả bây giờ đến hắn cũng bị hiểu lầm là Thác Bạt Phi Dương.Nếu như hắn đoán chính xác, thì mặt nạ mà mình đang đeo này có tác dụng biến hóa bộ dạng, chỉ có điều mình còn chưa luyện hóa mà thôi. Còn nữa chính là Tố đạo Thánh đế giả mạo Thác Bạt Phi Dương quen rồi, liền quyết định đổi tên thành Thác Bạt Phi Dương.- Tôi sẽ thông qua năng lực của mình Chứng đạo.Diệp Mặc có chút bắt chước giọng nói của Tố đạo Thánh đế, lạnh lùng nói.Người con gái này chảy nước mắt nói:- Phi Dương, em biết, mấy năm nay anh rất vất vả, so với lúc trước, anh già đi quá nhiều rồi. Nhiều năm trước khi anh rời đi là tu vi Bán thánh, bây giờ khi anh quay về vẫn là tu vi Bán thánh…Nói đến đây, người con gái này hình như có chút quá mức đau lòng, không tiếp tục chủ đề này nữa, mà lại chuyển đề tài nói tiếp:- Trường Phí Thánh đạo thành có một quảng trường Thánh đế luận đạo, sẽ luận đạo nửa năm, nửa năm sau, những người có cảm ngộ có thể đến biên giới Thần Phần vực tiếp xúc với đạo duyên Đại thần thông.Nghe thấy câu này, Diệp Mặc suýt nữa liền kêu lên. Thần Phần vực, chẳng lẽ nơi mà hắn đang đứng không phải Thần Phần vực sao? Nếu như nơi mà hắn đang đứng là Thần Phần vực, tại sao người con gái này còn nói muốn đến Thần Phần vực? Ngược lại quảng trường Thánh đế luận đạo kia lại khiến Diệp Mặc trống ngực thình thịch.Hắn đến một Thánh đế chân chính cũng không quen biết, hắn biết những người có thể thành Thánh đế kia không ai là người đơn giản tầm thường. Chính thức xa rời thực tế, nhắm mắt làm liều, là có thể cảm ngộ chân lý Chứng đạo, tuyệt đối ít càng thêm ít.Diệp Mặc biết tư chất của mình, tư chất của hắn quá kém, muốn thông qua cảm ngộ của mình, một chút cũng không hấp thu được kinh nghiệm của người khác để Chứng đạo. Cái đó e rằng quá gian nan, đối với hắn mà nói, không cần đi con đường hoàn toàn căn cứ theo trận đạo của người khác, hắn chỉ cần biết người khác làm thế nào có thể Chứng đạo được là được. Ít nhất phải cho hắn biết được con đường và điều kiện cần thiết để Chứng đạo.Thấy Diệp Mặc không trả lời, người con gái Bán thánh này lại nói:- Lúc trước nơi mà anh muốn đi nhất chính là Thần Phần vực, bây giờ có một cơ hội rồi, hơn nữa còn lắng nghe cơ duyên người khác luận đạo, anh sao lại muốn buông tha chứ? Chẳng lẽ anh quên những lời lúc trước rồi sao?- Tôi đắc tội với quá nhiều người rồi.Diệp Mặc trầm muộn nói, hắn biết lời này sẽ không sai, vì hắn vừa mới xuất hiện ở phường thị, liền có người đến vây giết hắn, nếu như hắn đắc tội với ít người, thì mới là chuyện lạ.Nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, người con gái này ngược lại lại ngạc nhiên nói:- Không sao, trong này em có một pháp bảo mặt nạ. Chỉ cần anh về cùng em, sau này Chứng đạo rồi, những thứ khác chỉ là con sâu cái kiến mà thôi.Nói xong người con gái này không chút đề phòng mà lấy pháp bảo mặt nạ ra, đồng thời đưa pháp bảo mặt nạ này cho Diệp Mặc.Diệp Mặc nhận lấy chiếc mặt nạ, trong lòng lại cảm thấy có chút nguy hiểm, hắn không nói ra nổi nguy hiểm ở chỗ nào, nhưng hắn chắc rằng đây cũng không phải chuyện tốt lành gì.- Sư muội, ngọc giản giới thiệu Thần Phần vực có thể khắc cho ta một cái được không?Diệp Mặc do dự một láy, vẫn hỏi lại một câu.Người con gái kia ngược lại lại có chút sửng sốt, lập tức liền lấy ra một miếng ngọc giản khắc một số thứ gì đó đưa cho Diệp Mặc nói:- Những gì em biết chắc cũng chẳng khác với anh là mấy, trên miếng ngọc giản này em cũng thêm một số ghi chú, anh cầm lấy đi.Diệp Mặc lập tức nhận lấy miếng ngọc giản, hắn cũng không kiểm tra ngọc giản, mà nói với người con gái này:- Ta muốn một mình yên tĩnh một chút, cô đợi ta trong Trường Phí Thánh đạo thành đi, nếu như tôi muốn đi đến đó, tôi chắc chắn sẽ đến Trường Phí Thánh đạo thành tìm cô. Nếu như không muốn đi, cô cũng không cần buồn, đừng tiếp tục đợi ta nữa.Diệp Mặc nói xong căn bản cũng không đợi người con gái này trả lời, lập tức thi triển độn thuật, trong nháy mắt liền biến mất.Hắn quả thực muốn đến Trường Phí Thánh đạo thành nghe ngóng về Thánh đế luận đạo một chút, nhưng hắn cũng không ngốc như vậy, đi cùng với người con gái này. Cho dù hắn giả vờ có tốt đi nữa, một khi đi gần với người con gái này một chút, chắc chắn hắn sẽ bị phát hiện ra, đến lúc đó cũng không phải là nghe kinh nghiệm Chứng đạo của người khác nữa, mà là toi mạng.Trước mặt một Bán thánh lại giả bộ là người quen của cô ấy, hơn nữa người quen này của cô ấy hắn không quen biết chút nào, Diệp Mặc cũng không càn rỡ như vậy.Thấy Diệp Mặc một mình rời đi, dung nhan vừa mới còn mừng rỡ xinh xắn của người con gái này lập tức âm trầm xuống, cô cũng không đuổi theo Diệp Mặc. Chỉ chằm chằm nhìn hướng mà Diệp Mặc biến mất, một lúc lâu sau mới lạnh lùng nói:- Giết Phi Dương sư huynh của ta, cho dù ngươi có đến chân trời góc biển, Đan Anh Dao ta cũng phải khiến ngươi thần hồn câu diệt.Diệp Mặc đương nhiên không biết khi hắn ở gặp Đan Anh Dao này liền bị nhận ra rồi, nói cách khác khi hắn còn chưa gặp được đối phương, thì đối phương cũng biết hắn là giả mạo rồi. May mà hắn cũng không hi vọng lừa được Đan Anh Dao này, hắn chỉ là lợi dụng người con gái này một chút mà thôi. Lúc này hắn cũng đã ở một nơi hẻo lánh cách xa nghìn vạn dặm chui vào Thế giới trang vàng rồi.Khi tiến vào Thế giới trang vàng, Diệp Mặc ngay lập tức liền lấy miếng ngọc giản mà Đan Anh Dao đưa cho hắn ra xem.Miếng ngọc giản vừa mới lấy ra, Diệp Mặc liền cảm thấy miếng ngọc giản này có gì đó không đúng, miếng ngọc giản này hình như có một dấu ấn thần thức mơ hồ. Hắn theo bản năng dùng thần thức tìm trong miếng ngọc giản kia, nhưng không tìm thấy thứ gì.Diệp Mặc cảm thấy có chút không đúng, không chút do dự ném miếng ngọc giản kia đi. Một đường thần thức đến thần thức và mắt thường cũng không quét đến được mau chóng phóng về phía hắn, nếu như không phải thế giới này là của Diệp Mặc, hắn chắc rằng sẽ không cảm nhận ra. Diệp Mặc giật mình, hắn làm sao có thể để dấu hiệu thần thức này đánh dấu lên người mình được?Nhưng dấu hiệu thần thức này cũng đã xâm nhập vào trong pháp tắc thời không rồi, thậm chí đã hòa làm một với toàn không gian, lĩnh vực và thần nguyên của Diệp Mặc căn bản không thể nào khiến ký hiệu này dừng lại, cũng hoàn toàn không thể nào trói chặt được ký hiệu này.- Thuấn Tức…Diệp Mặc kinh hãi, đồng thời thần thông Thuấn Tức liền phóng ra. Trong thế giới của hắn, ký hiệu thần thức này còn hung hăng càn quấy như vậy, có thể thấy sự lợi hại của ký hiệu thần thức này.Ký hiệu thần thức đó chớp mắt liền bị khóa chặt lại, Diệp Mặc không chút do dự phóng Thanh Như Hiểu Thiên ra.Đợi đến lúc thần thông Thuấn Tức của Diệp Mặc hoàn toàn biến mất, Thần diễm Thanh Như Hiểu Thiên cũng đã hoàn toàn tiêu hủy ký hiệu đó đi, biến mất không còn gì nữa.- Thật lợi hại.Diệp Mặc toàn thân toát mồ hôi lạnh, hắn là chuyên gia về ký hiệu thần thức, bao nhiêu lần bị người khác ám toán như thế, tự mình cũng đã rút ra kinh nghiệm. Nếu không lần này cho dù hắn trong Thế giới trang vàng, nói không chừng cũng khó có thể chạy thoát được.Cũng may trong Thế giới trang vàng của hắn, Diệp Mặc thi triển thần thông Thuấn Tức, còn mạnh hơn ngoài mấy lần. Dù sao thế giới này cũng là của hắn, sau này tu vi của hắn mạnh đến một cực điểm, cho dù thời gian trong Thế giới trang vàng hoàn toàn dừng lại, hắn cũng có thể làm được.Diệp Mặc sau khi thi triển thần thông Thuấn Tức, sắc mặt tái nhợt, nguyên khí hao tổn. Cũng may thế giới này là của hắn, so với thi triển thần thông Thuấn Tức ở bên ngoài, thì sự tiêu hao của hắn cũng giảm đi rất nhiều.Diệp Mặc không kịp nhìn nội dung trên miếng ngọc giản, trực tiếp quăng cái mặt nạ kia ra, đồng thời phóng một đường Thanh Như Hiểu Thiên qua. Miếng ngọc giản có dấu hiệu thần thức, cái mặt nạ này là người con gái đó chủ động đưa cho hắn, không thể nào không bị đánh dấu.Quả nhiên trong sự trói buộc không gian của Diệp Mặc, lại có một ký hiệu vô ảnh vô hình từ trong chiếc mặt nạ xông ra ngoài, bắn về phía Diệp Mặc.Đã có kinh nghiệm từ trước, Diệp Mặc không chút do dự lại thần thông Thuấn Tức, đồng thời đánh Thanh Như Hiểu Thiên qua. Ký hiệu vô ảnh vô hình này đập vào trong Thần diễm Thanh Như Hiểu Thiên, trong nháy mắt biến mất.
Chương 2027Trường Phí Thánh Đạo ThànhLiên tục thi triển hai đường thần thông Thuấn Tức, cho dù Thế giới trang vàng này là của Diệp Mặc, hắn cũng có chút không chống cự nổi. May mà cây Hỗn độn mau chóng phát ra từng đường sinh cơ trong Tử phủ, chỉ trong thời gian một tuần hương, Diệp Mặc hoàn toàn khôi phục trở lại.Diệp Mặc thở phào, có cây Hỗn độn và không có cây Hỗn độn hoàn toàn khác nhau. Hắn lại kiểm tra kỹ toàn thân vài lần nữa, xác định không có vấn đề gì rồi, lúc này mới cầm lấy miếng ngọc giản kia.Hắn chắc rằng hai ký hiệu này ít nhất là do Đạo nguyên Thánh đế làm, ký hiệu này vô ảnh vô hình, e rằng cho dù là Thác Bạt Phi Dương bị hắn giết chết kia cũng không thể nào chạy thoát khỏi.Hắn có thể chạy thoát, là vì hắn có Thế giới trang vàng, hắn có thần thông Thuấn Tức, hắn còn có Thần diễm có thể thiêu hủy loại ký hiệu này. Đối với với ký hiệu của một Đạo nguyên Thánh Đế, những thứ này thiếu một thứ cũng không được.…Một tuần hương sau, Diệp Mặc đặt miếng ngọc giản xuống, hắn cuối cùng cũng hiểu ra là chuyện gì.Nơi mà hắn đang đứng chính là Thần Phần vực, nhưng cũng không phải Thần Phần vực thực sự. Chỉ là vì Thần Phần vực thực sự ở trong nơi này, cho nên nơi này mới có tên là Thần Phần vực.Nói một cách chính xác, Thần Phần vực trước mặt này là Tàn vực của Thánh đạo giới, nhưng trong Tàn giới của Thánh đạo giới còn có một Thần Phần vực thực sự. Nơi đó toàn là các loại pháp tắc đại đạo, các loại khí tức quy tắc, đồng thời còn có các loại thần thông mông muội và hài cốt của đại năng thất lạc. So với Thần Phần vực, Mộ Hoa Thần sơn cùng lắm cũng chỉ là nơi có pháp tắc thời gian mà thôi.Còn Thần Phần vực thì lại đầy đủ các loại pháp tắc và khí tức đại đạo, còn là nơi mấy vị Hỗn nguyên Thánh Đế thất lạc.Chính vì như vậy, rất nhiều người mới đến Thần Phần vực Chứng đạo. Vì Thần Phần vực quá nổi tiếng, người trong Tàn giới Thánh đạo giới mới dứt khoát đổi Thánh đạo giới của Tàn giới này thành Thần Phần vực.Những ghi chú trong miếng ngọc giản tương đối đơn giản, chỉ là nói rất nhiều Tiên đế đều đã Chứng đạo trong Thần Phần vực, một bộ phận Tiên đế Chứng đạo còn phát tích trong đó. Vì Thần Phần vực có nhiều Hỗn nguyên Thánh Đế cao cấp mất mạng trong đó, cho nên có pháp bảo cao cấp của Hỗn nguyên Thánh Đế. Một khi có cơ duyên tìm được truyền thừa của Hỗn nguyên Thánh Đế, đồng nghĩa với việc có cơ hội đại đạo vô thượng.Diệp Mặc đặt miếng ngọc giản xuống, nghĩ một hồi lâu, cuối cùng vẫn quyết định đến Trường Phí Thánh đạo thành một chuyến. Bất luận hắn có cơ hội tham gia vào quảng trường Thánh đế luận đạo hay không, hắn vẫn muốn đến đó thử xem. Loại Thánh đế luận đạo này, nếu như có thể vào trong đó, thì có thể nói vô cùng có lợi.Huống chi, Diệp Mặc còn muốn nghe ngóng một chút làm thế nào để đến Thần Phần vực Chứng đạo.Trong Thần Phần vực, các thế lực lớn đến có khoanh vùng. Muốn trà trộn vào trong vòng phạm vi đó, nghe người ta luận đạo rất khó, nhưng cũng không phải là không có cách. Diệp Mặc cũng không định dùng thân phận của Thác Bạt Phi Dương vào đó, hắn cũng không ngu ngốc như vậy.Tóc xám trắng nhất thời không thể nào chuyển thành tóc đen được, đây là do hắn hao tổn nguyên khí mà tạo thành, không phải đơn giản ăn một viên đan dược là có thể bổ sung lại được. Đợi sau khi nguyên khí của hắn khôi phục lại rồi, tóc bạc sẽ tự động trở về thành tóc đen.Nhưng Diệp Mặc cũng không đợi lâu như vậy, hắn muốn đến Trường Phí Thánh đạo thành nhất định phải nghĩ cách. Người con gái đưa cho hắn miếng ngọc giản kia đã gặp hắn một lần, biết tóc của hắn cũng biến thành màu xám trắng rồi. Cho dù hắn có dỡ mặt nạ xuống, với màu tóc cũng rất dễ bị nhận ra.Diệp Mặc dứt khoát cạo sạch tóc của mình, rồi lại luyện chế một tràng hạt Tiên khí cao cấp đeo trước ngực. Nghĩ đến Phùng Độ La Hán lúc trước, Diệp Mặc dứt khoát lại luyện chế một hồ lô đeo ở bên hông, rượu bên trong hồ lô đương nhiên là do Tiểu Băng Sâm luyện chế.Sau khi tháo mặt nạ xuống, rồi lại khôi phục bộ dạng của mình, Diệp Mặc mau chóng biến thành bộ dạng một la hán không câu nệ tiểu tiết. Tiếc nuối duy nhất chính là, vị La hán này tướng mạo có chút thanh tú một chút.Diệp Mặc sở dĩ ăn mặc như vậy, vì hắn đã từng tiếp xức với Phùng Độ La Hán. Hơn nữa đã cùng luận đạo với Phùng Độ La Hán rồi, nên cũng có hiểu biết nhất định về công pháp Nam Minh Thiên Thiền viện.Đương nhiên hắn có một đạo quả Kim chung phật quả mới là quan trọng nhất, một khi hắn lấy Đạo quả này ra, sẽ không có ai nghi ngờ thân phận của hắn.…Thần Phần vực chính là Thánh đạo giới của Tàn giới, trong Thánh đạo giới của Tàn giới này, muốn tìm một Tiên tông cao cấp hoặc một tông môn phồn hoa cao cấp cũng không dễ dàng gì. Chủ yếu là tài nguyên nơi này thiếu thốn, cá lớn nuốt cá bé. Phần lớn những người trong này đều suy nghĩ vì Chứng đạo của mình, có tài nguyên cũng sẽ không dễ dàng lấy ra.Chính vì vậy, có một số gia tộc Thần giác thậm chí còn mạnh hơn những tông môn bình thường.Trường Phí Thánh đạo thành lại là một trường hợp đặc biệt, Thánh đạo giới cho dù là Tàn giới cũng là vô biên vô hạn, vô cùng rộng lớn. Xuất hiện một Tiên thành phồn hoa như Trường Phí Thánh đạo thành, cũng không có gì là lạ. Huống chi Trường Phí Thánh đạo thành cũng không tính là Tiên thành, thậm chí đã là Đạo thành vượt qua khỏi Tiên thành rồi.Diệp Mặc vào trong Trường Phí Thánh đạo thành, cảm giác không khí nơi này hoàn toàn khác với Tiên thành của Tiên giới, có một chút áp lực, hoàn toàn không nhẹ nhõm như đang trong Tiên thành.La hán như Diệp Mặc, trong Trường Phí Thánh đạo thành cũng không nhiều, cũng không phải là không có. Cho nên Diệp Mặc cũng không bị người khác chú ý đến.Lúc này Diệp Mặc đã áp chế tu vi của mình xuống Tiên đế viên mãn, chuẩn bị tiến vào một quán rượu cách đó không xa. Muốn nghe ngóng tin tức một chút, bất luận là ở nơi nào, những nơi đông người tụ tập đều là những nơi tốt nhất.Diệp Mặc vừa mới tiến vào cửa của quán rượu, còn chưa vào bên trong, liền nhìn thấy một bóng người từ bên trong lao ra ngoài, sau đó một đường ánh sáng màu đỏ bổ về phía bóng người đó.Diệp Mặc nhường đường sang một bên, bóng người kia lập tức ngã nhào trên mặt đất. Mắt nhìn đường ánh sáng màu đỏ muốn chém y thành hai khúc, Diệp Mặc bỗng nhiên nhấc chân lên đá một cái.Ánh sáng màu đỏ kia bị Diệp Mặc đá cho một cái liền tán loạn, cũng không thể nào ngưng tụ thành sát đao chém giết người đang ngã trên mặt đất như lúc trước nữa.Lúc này người bị người ta đá bay ngã trên mặt đất kia mới bò dậy, mau chóng khom người ôm quyền nói với Diệp Mặc:- Cám ơn ân cứu mạng của tiền bối.Diệp Mặc không trả lời, chỉ là nhìn một người khác từ trong quán rượu đuổi ra, đường ánh sáng màu đỏ vừa nãy là do gã phóng ra, người này chỉ là tu vi Tiên tôn trung kỳ, không ngờ cũng là một tên công tử bột.- Vãn bối ra mắt tiền bối, vừa nãy đã đụng phải tiền bối, xin tiền bối thứ tội.Tên Tiên tôn trung kỳ này nhìn thấy người đá bay đường sát đao của gã là một La hán mà gã không nhìn ra tu vi, mau chóng thu pháp bảo lại, khom người nói.Trong này quả nhiên là nơi cá lớn nuốt cá bé, Diệp Mặc trong lòng thầm nghĩ, người này nhìn thấy tu vi của mình cao hơn gã, căn bản cũng không dám hỏi nguyên nhân, trực tiếp nói lời xin lỗi. Người lúc trước bị gã đá bay ra khỏi quán, suýt chút nữa bị gã giết đến nhìn hắn cũng không dám nhìn.- Không còn chuyện của anh nữa rồi.Diệp Mặc khua tay nói, tiến vào trong quán rượu. Một đá của hắn cứu được người, cũng là hành vi bộc phát. Chỉ là vì trong tích tắc đó hắn nghĩ đến cảnh mình bị Táp Không đại đế đá bay xuống bậc thang, trong lòng khó chịu, nên mới tiện cứu tên xui xẻo bị đá bay này thôi.Tên Tiên tôn công tử bột này nhìn thấy Diệp Mặc cũng không tiếp tục trách tội gã nữa, mau chóng ôm quyền, quay người đi, trong nháy mắt đã biến mất ở cửa ra vào quán rượu.Người được Diệp Mặc cứu kia lại lần nữa cám ơn Diệp Mặc, Diệp Mặc lúc này mới chú ý nhìn người đang đứng trước mặt này.Tên này thoạt nhìn tuổi còn trẻ, thậm chí còn chút ngây thơ, cũng đã là tu vi Tiên vương đỉnh phong rồi. Chỉ có điều dáng người rất béo, mắt híp, vẻ mặt vô cùng hèn mọn, thoạt nhìn giống như thường xuyên bị ăn hiếp khinh khi vậy.Nhưng sau đó Diệp Mặc lại cảm thấy hơi khác, từ người của tên béo này hắn cảm thấy chút khí tức cổ quái, loại khí tức này hắn cũng đã từng cảm giác được trên người Vô Ảnh.- Lão đại, khí tức trên người tên này giống của em.Diệp Mặc cau mày còn chưa nghĩ ra đây là chuyện gì, thì Vô Ảnh đã từ trong Thế giới trang vàng truyền âm ra.Khí tức giống như trên người Vô Ảnh? Diệp Mặc lập tức nhớ ra Vô Ảnh vốn dĩ là Long tộc, chẳng lẽ tên béo này cũng không phải là con người sao, cũng là đệ tử Long tộc sao? Nhưng tên này thoạt nhìn rất giống với con người, hơn nữa khí tức kia cũng chỉ nhàn nhạt mà thôi.- Cậu cùng tôi vào trong trước đã.Diệp Mặc gật đầu, sau đó nói. Gọi tên béo này vào, đương nhiên là muốn hỏi về lai lịch của y.Tên béo này rất biết tình thế, nhìn thấy Diệp Mặc đi vào quán rượu, cũng mau chóng đi vào cùng.Mặc dù vẻ mặt của y vẫn rất khiêm tốn, cũng không còn sự sợ hãi và giác ngộ như vừa nãy suýt nữa bị giết chết nữa, rõ ràng là một tên suy nghĩ đơn giản.Trong quán rượu cũng không ít người, Diệp Mặc liếc nhìn một lượt, hắn chẳng những nhìn thấy vài vị Tiên đế, thậm chí còn nhìn thấy một vị Tố đạo Thánh Đế, hắn lập tức thu thần thức của mình lại.Hắn quả thực nghĩ không thông, trong này có nhiều cao nhân như vậy, lúc trước một tên Tiên tôn bé nhỏ tại sao lại dám lớn lối giết người chứ.Nhưng thấy mình chặn một tên Tiên tôn giết người, rồi vào trong quán rượu này cũng không ai nói nhiều, Diệp Mặc dường như có chút hiểu ra. Những người trong này cũng không phải là người thích xen vào chuyện của người khác, hoặc chỉ cần chuyện không đến đầu của mình, thì cũng không có ai rảnh rỗi mà xen vào.
Chương 2028Khó Vào Hội Luận ĐạoDiệp Mặc vốn dĩ muốn tìm một phòng, sau đó cẩn thận điều tra lai lịch tên béo này một chút. Nhưng khi hắn hỏi muốn thuê phòng, dường như tất cả mọi người đều dồn ánh mắt hiếu kỳ về phía hắn, Diệp Mặc lập tức biết mình lại hỏi sai rồi.- Tiền bối, quán rượu chỉ là nơi uống rượu thôi, không có phòng cho thuê đâu.Tên béo mau chóng nhỏ giọng thì thầm nhắc nhở Diệp Mặc một câu.- Ồ, tôi biết rồi.Diệp Mặc nói như không có chuyện gì xảy ra.Cũng may Diệp Mặc mặc dù nghèo, nhưng Thần tinh dùng uống rượu cũng có. Hắn dẫn tên béo đến một góc rồi ngồi xuống, sau khi tiểu nhị mang rượu đến, ánh mắt tên béo này nhìn chằm chằm vào hũ rượu không rời.Hóa ra tên béo này là một con sâu rượu, Diệp Mặc vừa nhìn liền hiểu ra. Hắn mở hũ rượu ra, uống một ngụm. Phát hiện rượu này đúng là rác rưởi, đừng nói so với rượu Đỗ Nương, so với rượu mà Tiểu Băng Sâm chế ra, cũng kém xa vạn dặm.Tên béo này nuốt nước miếng nói:- Tiền bối, rượu của quán này rất ngon, loại Bán thần tương này cũng coi là trung thượng rồi.Diệp Mặc suýt nữa phun ngụm rượu trong miệng mình ra, loại rượu như này cũng gọi là Bán thần tương sao?Đẩy hũ rượu trước mặt hắn cho tên béo nói:- Tôi không thích loại rượu này, cho cậu uống hết đấy.- Cám ơn tiền bối.Tên béo này đến một câu từ chối cũng không có, liền cầm lấy hũ rượu trước mặt Diệp Mặc, ừng ực mấy ngụm liền.Diệp Mặc lấy bầu rượu bên hông mình ra, mở ra uống một ngụm, vừa định hỏi, thì lại nghe thấy một giọng nói ngạc nhiên nói:- Rượu ngon.Diệp Mặc sững sờ, thầm nhủ rượu của mình không tốt mới lạ, loại rượu này của hắn là được chế từ Giác Hồn tảo và Nhân Thanh Hạnh. Sau khi hắn lấy được rất nhiều Thần linh thảo cao cấp trong Mộ Hoa Thần sơn, liền bảo Tiểu Băng Sâm gia công lại một lần nữa, so với loại rượu của quán rượu này, cũng ngon hơn không biết bao nhiêu lần.Người vừa nãy nói rượu ngon chỉ cần ngửi một chút liền biết, có thể thấy cũng là một người thích uống rượu.- Vị đạo hữu này, không biết có thể ngồi nhờ một chút được không.Suy nghĩ trong đầu Diệp Mặc còn chưa dứt, thì một giọng nói hơi khàn khàn liền vang lên trước mặt Diệp Mặc.Là một Tố đạo Thánh Đế, khóe mắt Diệp Mặc hơi co quắp, mặc dù khi hắn là Tiên đế viên mãn đã giết một Tố đạo Thánh Đế. Nhưng Diệp Mặc cũng không tự đại đến mức cho rằng mình chắc chắn có thể giết chết được Tố đạo Thánh Đế.Trong quán rượu này lại có thể tùy ý giết người, tên Tiên tôn giết người vừa nãy hắn cũng không thấy ai đứng ra chặn lại. Cộng thêm lúc trước trong quán rượu cũng có người đuổi giết y, Diệp Mặc sớm đã biết rõ trong nơi như này, giết người và bị giết căn bản cũng không cần chịu bất cứ trách nhiệm gì. Cho dù trong này là Thánh đạo thành, cũng là giết người không cần lý do, cũng không cần bồi thường thứ gì.Nếu như Tố đạo Thánh Đế này muốn ra tay với hắn, cho dù tu vi của hắn có tăng lên rất nhiều. Bốn mũi tên cốt tiễn màu vàng kim liên tiếp bắn ra, giết Tố đạo Thánh Đế trước mặt này, hắn tin rằng mình cũng sẽ thành dê đợi làm thịt.- Đương nhiên có thể, vị đạo hữu mời ngồi.Diệp Mặc cười ha hả, vội vàng ôm quyền nói.Tên béo suy nghĩ đơn giản, bất luận là Tiên đế hay Thánh đế đến, chỉ cần có rượu uống, thì cũng không thèm để ý chút nào. Y hình như khác với những người khác, người khác còn để ý đến rượu ngon hay không, y dường như chỉ cần có rượu mà uống là được, còn rượu ngon hay không có lẽ đến khi đưa cho y uống, thì y mới để ý.- Rượu mà đạo hữu vừa uống đúng là rượu ngon, tôi đi vô số Thánh đạo thành, vô số Thần giác khắp Thần Phần vực, cũng là lần đầu tiên ngửi thấy loại rượu ngon như này, không biết đạo hữu mua rượu này ở đâu?Vị Tố đạo Thánh Đế này cũng rất thẳng thắn, vừa đến liền chăm chăm hỏi hũ rượu của Diệp Mặc.Diệp Mặc không thèm để ý đến hũ rượu của mình cũng đưa cho Tố đạo Thánh Đế nói:- Đây là rượu tôi tự chế, nếu như đạo hữu thích, thì tặng cho anh đấy.- Cám ơn đạo hữu.Vị Tố đạo Thánh Đế này nhận lấy hũ rượu của Diệp Mặc đưa cho cám ơn một câu, đồng thời lại càng không khách khí mở hũ rượu ra uống ừng ực mấy ngụm liền như tên béo kia.Diệp Mặc âm thầm đề phòng, tên Tố đạo Thánh Đế này thoạt nhìn Thần nguyên ngưng thực, so với Thác Bạt Phi Dương cũng mạnh hơn một chút. Mái tóc dài buộc gọn, khuôn mặt giống như đao tước, thoạt nhìn cực kỳ oai hùng.- Cám ơn đạo hữu đãi rượu ngon, tôi tên Đỗ Khải Khê.Tên Tố đạo Thánh Đế này sau khi một hơi uống hết nửa hũ rượu, lúc này mới đặt hũ rượu xuống nói ra tên của mình cho Diệp Mặc biết. Rõ ràng là vì rượu của Diệp Mặc, nên cách nhìn của lão với Diệp Mặc cũng có chút khác rồi.Diệp Mặc lúc này cũng hiểu ra một chút, trong Thần Phần vực, thiên linh địa vật thiếu thốn, lại càng không thể nào có người dùng thiên linh địa vật để chế rượu. Tảo tiên tửu của mình dùng hoàn toàn là Thần linh vật và Tiên linh vật quý giá, đương nhiên không thể nào có người dùng để chế rượu. Cộng thêm phương pháp ủ rượu do tổ tông ủ rượu Xuất Trần Thánh đế đưa ra, Tiểu Băng Sâm ra tay, lại càng không có chút khí tức khói lửa nào.- Tôi là Diệp Mặc.Diệp Mặc ôm quyền nói, hắn cũng không tiếp tục lấy Tảo tiên tửu ra nữa, thứ này cũng không thể nào lấy ra liên tiếp như vậy được.Đỗ Khải Khê sau khi uống nửa hũ rượu, lại càng thêm kính trọng với Diệp Mặc, nói thẳng:- Diệp huynh hình như là lần đầu tiên đến Trường Phí Thánh đạo thành thì phải?Diệp Mặc vội vàng trả lời:- Tôi vì Tiên đế viên mãn xong vẫn không thể nào Chứng đạo được, cho nên tìm kiếm cơ duyên khắp nơi, lần này ngẫu nhiên nghe người ta nói Trường Phí Thánh đạo thành có một hội Thánh đế luận đạo, nên mới cố ý đến đây, muốn đến hội Thánh đế luận đạo này nghe các vị tiền bối luận đạo.Diệp Mặc mặc dù cũng không biết chút gì về Trường Phí Thánh đạo thành, nhưng cũng không phải không hiểu tí gì về Thần Phần vực. Thần Phần vực không gian hỗn loạn, nơi nào cũng là khe nứt hư không. Cho nên trong Thần Phần vực không có truyền tống trận, đừng nói là truyền tống trận, cho dù tự mình khống chế pháp bảo phi hành, một khi không cẩn thận sẽ bị các loại khe nứt hư không này cắn nuốt sạch.- Anh muốn đến hội Thánh đế luận đạo e rằng không dễ đâu.Đỗ Khải Khê đặt hũ rượu xuống nhìn Diệp Mặc một cái, lắc đầu nói.- Sao vậy?Diệp Mặc biết không dễ gì, nhưng bây giờ hắn muốn biết có thể có một tia cơ hội hay không. Đỗ Khải Khê chính là một tia cơ hội của hắn, nếu không hắn đến cổng vào của hội Thánh đế luận đạo kia cũng không biết.Đỗ Khải Khê thở dài nói:- Hội Thánh Đế luận đạo của Trường Phí Thánh đạo thành lần này cũng không giống như bình thường, đừng nói là Tiên đế, cho dù là Tố đạo Thánh Đế muốn vào cũng không dễ.- Đỗ huynh, anh chắc cũng đã là Tố đạo rồi chứ? Hội Thánh Đế luận đạo chẳng phải là Tố đạo Thánh Đế luận đạo sao, sau đó thì Tiên đế nghe đạo sao?Diệp Mặc nghi ngờ hỏi, hắn cho rằng Đỗ Khải Khê cũng đã là Tố đạo Thánh Đế rồi, nếu như Đỗ Khải Khê ra chút sức lực, nói không chừng hắn có cơ hội đi dự thính, bây giờ nghe Đỗ Khải Khê nói vậy, hắn mới cảm thấy chuyện cũng không dễ dàng như vậy.Đỗ Khải Khê cười khổ rồi nói:- Hội Thánh Đế luận đạo lần này là do các đại thế lực lớn xung quanh cùng tổ chức, chẳng những có Dục đạo và Hóa đạo Thánh đế luận đạo, còn có cả đệ nhất Đạo nguyên Thánh đế Tư Không Xán của Trường Phí Thánh đạo thành đích thân đi giảng đạo. Tư Không tiền bối kẹt trong cảnh giới Đạo nguyên vô số năm rồi, lần này ông giảng đạo xong, sẽ đến Thần Phần vực tìm kiếm cơ duyên Hỗn Nguyên. Khi ông đến Thần Phần vực, sẽ dẫn theo một số Tiên đế cùng đến Thần Phần vực. Cơ hội như này ai mà không muốn đi cơ chứ?- Thần Phần vực nhất định phải Đạo nguyên Thánh Đế mới có thể dẫn đi được sao?Diệp Mặc kinh ngạc hỏi.Đỗ Khải Khê im lặng liếc nhìn Diệp Mặc rồi nói:- Diệp huynh, vừa nhìn liền biết anh không biết tí gì về Chứng đạo cả. Trong Thần Phần vực có thể Chứng đạo, tám chín phần đều là từ biên giới Thần Phần vực Chứng đạo mà ra. Còn việc đến biên giới Thần Phần vực không có tu vi Tố đạo căn bản không thể đi nổi, nhưng bất luận là Tố đạo hay là Hóa đạo có lẽ cũng chỉ có thể một mình đến biên giới Thần Phần vực, căn bản không thể nào dẫn người đi theo. Chỉ có Đạo nguyên Thánh Đế mới có thể dẫn người đi cùng, Đạo nguyên Thánh Đế cũng đã là cao nhân Chứng đạo bước đến bước thứ hai rồi, bọn họ đến Thần Phần vực có thể dẫn theo mười người.Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu những lời lúc trước người con gái kia nói, người con gái đó nói còn có một bộ phận người có cơ duyên đến Thần Phần vực, chắc chính là Đạo nguyên Thánh Đế Tư Không Xán bằng lòng dẫn người vào trong.- Tư Không Tiền Bối này chắc cũng là một người tốt, không ngờ lại bằng lòng dẫn người vào trong Thần Phần vực.Diệp Mặc cảm thán một tiếng nói.Đỗ Khải Khê liếc nhìn Diệp Mặc, lạnh nhạt nói:- Đạo nguyên Tiền Bối tiến vào Thần Phần vực, trước giờ cũng chưa từng có người nào ra ngoài. Lần này Tư Không tiền bối muốn vào Thần Phần vực Chứng đạo Hỗn Nguyên, cũng là được ăn cả ngã về không rồi. Ông ấy tiện thể dẫn theo mười người đến biên giới Thần Phần vực cũng không phải là vô duyên vô cớ, là cần Đạo quả và Thần linh vật cao cấp, nhờ vào cơ hội Tư Không tiền bối tiến vào Thần Phần vực lần này, các đại thế lực mới tụ tập các loại Thần linh vật cao cấp lại, mời Tư Không tiền bối đến luận đạo. Còn dẫn những ai vào trong Thần Phần vực, thì phải xem ai cống hiến nhiều nhất.Diệp Mặc im lặng khẽ gật đầu, nói như vậy người ngoại lai như hắn cho dù tiến vào hội luận đạo, cũng không có nửa phần cơ hội. Lúc trước hắn còn cho rằng Tư Không Xán - Đạo nguyên Thánh Đế đại công vô tư, bây giờ xem ra cũng là có cái giá của nó.- Đỗ huynh, tôi muốn hỏi một chút, anh có biết Mộ Hoa Thần sơn không?Diệp Mặc mất đi cơ hội đến hội Thánh Đế luận đạo, chỉ có thể hỏi thăm Mộ Hoa Thần sơn. Hắn đắc tội với một Hóa đạo Thánh Đế trong Mộ Hoa Thần sơn, nếu như không cẩn thận bị Hóa đạo Thánh Đế đó bắt được, thì cũng chẳng phải là chuyện tốt gì.- Mộ Hoa Thần sơn thì tôi biết, nghe nói gần đây có mở cửa một lần. Mộ Hoa Thần sơn cách Trường Phí Thánh đạo thành quá xa, cho dù qua đó cũng cần phải mấy chục năm. Nếu không, lần Mộ Hoa Thần sơn mở đó, tôi nhất đỉnh phải đi một chuyến.Đỗ Khải Khê thở dài nói.Diệp Mặc nghe thấy vậy trong lòng chắc như đinh đóng cột, trong này không có truyền tống trận, Mộ Hoa Thần sơn cách Trường Phí Thánh đạo thành càng xa đối với hắn mà nói lại càng tốt. Đỗ Khải Khê là một Tố đạo Thánh Đế cũng cần phải mấy chục năm, cho dù là Hóa đạo Thánh Đế đó muốn đến Trường Phí Thánh đạo thành, cũng phải mấy chục năm.- Xem ra Đỗ huynh cũng đến tham gia hội Thánh Đế luận đạo đúng không?Diệp Mặc sau khi gác tâm tư sang một bên, lập tức liền đoán ra mục đích Đỗ Khải Khê đến đây.- Đúng vậy, nhưng tôi cũng không có cơ hội. Trừ phi tôi có Thần linh vật cao cấp, thậm chí là được một Đạo quả. Hơn nữa, nếu như tôi có Đạo quả thật, tôi cũng không muốn dùng Đạo quả để đổi lấy một suất đi nghe luận đạo.Đỗ Khải Khê thở dài nói, Thần Phần vực tàn phá thê thảm, muốn tìm được một Đạo quả, thật quá gian nan.Diệp Mặc vốn dĩ đang nghĩ có nên liều chết giả dạng Thác Bạt Phi Dương lần nữa không, nghe thấy Đỗ Khải Khê nói vậy, hắn lập tức tỉnh táo tinh thần nói:- Đỗ huynh, anh nói chỉ cần có Đạo quả, thì chắc chắn có thể tham gia hội Thánh Đế luận đạo sao?
Chương 2029Thu Nhận Tên BéoĐương nhiên! Anh cho rằng đạo quả có thể dễ dàng chiếm được như vậy sao? Nghe nói Mộ Hoa Thần Sơn xuất hiện chín 'Đạo quả thời gian', nhưng đáng tiếc…Đỗ Khải Khê nói xong lại thở dài một hơi. Vận khí của y luôn không tốt. Nếu như có thể tới kịp trước khi Mộ Hoa Thần Sơn mở ra, thì cho dù là hắn không chiếm được 'Đạo quả' y cũng sẽ có thu hoạch tuyệt đối không hề nhỏ.Diệp Mặc cuối cùng đã hiểu tên Thác Bạt Phi Dương kia tại sao có thể chứng đạo nhanh như vậy. Y ở Mộ Hoa Thần Sơn căn bản chính là làm quan hưởng lộc Vua, ở chùa ăn lộc phật mà. Nếu như y còn có thể khống chế được Mộ Hoa Thần Sơn, vậy thì y còn thiếu gì các loại 'Đạo quả' nữa? Bởi vậy có thể thấy được nhẫn trữ vật của y tuyệt đối là có rất nhiều thứ tốt. Nhưng mà đáng tiếc, những thứ tốt đó đều đã bị một mũi 'Cốt tiễn' của hắn phá tan hết rồi.Diệp Mặc cảm giác tính cách của anh chàng Đỗ Khải Khê này không tệ, cho nên lập tức truyền âm:- Đỗ huynh, thật ra là tôi có một quả 'Đạo quả', anh có thể nói rằng tôi là bằng hữu của anh, sau đó dùng quả 'Đạo quả' này đi xem xem có thể bước qua cánh cửa của "hội Thánh Đế luận đạo" hay không?- Anh nói gì?Đỗ Khải Khê khiếp sợ đến nỗi quên luôn cả việc sử dụng truyền âm.Diệp Mặc đành phải nói:- Tôi nói là tôi muốn đi thử thời vận để xem có thể tiến vào 'hội Thánh Đế luận đạo' hay không?Đỗ Khải Khê lúc này cũng đã kịp phản ứng lại và đứng lên nói:- Đương nhiên là có thể. Chúng ta đi ngay bây giờ đi.So với Diệp Mặc thì y càng vội vàng hơn. Diệp Mặc đã sử dụng một quả 'Đạo quả' để có thể có được cái cơ hội tiến vào cái 'hội Thánh Đế luận đạo' này, cho nên dù là không có thêm y, thì cũng chỉ là lãng phí mà thôi.- Đừng gấp. Tôi vẫn còn có chút chuyện muốn hỏi vị huynh đệ kia.Diệp Mặc thấy lúc này tên béo lúc này đã uống hết một hũ rượu thì liền nói với Đỗ Khải Khê.Đỗ Khải Khê dường như đã biết rõ Diệp Mặc có chuyện quan trọng cần nói với tên béo, cho nên chỉ cười nói:- Tôi ở chỗ kia chờ anh. Sau khi anh hỏi xong thì gọi tôi một tiếng là được.Giọng điệu của Đỗ Khải Khê lúc này có chút kích động, dường như là vì y đang có cơ hội để tiến vào 'hội Thánh Đế luận đạo' cho nên mới kích động như vậy. Lắng nghe Đạo Nguyên Thánh Đế luận đạo chính là chuyện mà bất cứ ai nằm mơ cũng tưởng tượng đến, chứ đừng nói là một tán tu như y.Những tán tu như y có thể Chứng đạo được thì quý hiếm như phượng mao lân giác rồi. Mà bản thân y có thể Chứng đạo được là do đã gặp được cơ duyên. Mà việc được lắng nghe Đạo Nguyên Thánh Đế luận đạo chính là một đại cơ duyên vô cùng to lớn.- Cậu tên là gì? Từ đâu đến đây?Đỗ Khải Khê đi rồi thì Diệp Mặc trước tiên là đánh ra một đạo cấm chế, sau đó nhìn chằm chằm vào tên béo mà hỏi.Tên béo ngơ ngác nhìn Diệp Mặc, trong mắt lộ ra một chút sợ hãi.Diệp Mặc cảm giác được sự sợ hãi của tên béo thì liền cười nói:- Cậu không cần lo lắng. Tuy tôi phán đoán ra được chút lai lịch của cậu, nhưng vẫn muốn hỏi rõ cậu một chút. Cậu nên hiểu rõ rằng, nếu như những người khác cũng giống như tôi, đoán ra được lai lịch của cậu, thì cậu chỉ sợ đã sớm bị người ta giết rồi, thậm chí ngay cả da lông cũng sẽ không còn sót lại cái gì.- Tôi… tôi…Sự sợ hãi trong mắt tên béo càng lúc càng đậm. Nó sợ nhất là bị người khác nhận ra lai lịch, không ngờ lúc này đã bị người ta nhận ra lai lịch rồi. Đương nhiên nó hiểu rõ rằng, một khi bị người khác nhận ra, thì kết quả của nó sẽ không có gì tốt đẹp cả.Nói một chữ "Tôi" hết cả buổi thì cuối cùng tên béo này mới bình tĩnh lại được một chút. Tiếp đó nó ấp úng nói:- Tôi là Cừu Nhưỡng. Sau khi mẹ tôi sinh tôi ra, thì liền để cho bác Ân lén mang tôi đi, sau đó bác Ân sử dụng phù lục… Chúng tôi mới tiến đến Thần Phần Vực này. Sau đó bác Ân đã vì bảo vệ cho tôi mà chết đi…Tên béo nói năng vừa vội vàng, vừa ấp úng, nói trước quên sau. Nhưng cuối cùng sau một nén nhang thì Diệp Mặc cũng đã nghe được rõ ràng.Tên béo tên là Cừu Nhưỡng, hẳn là xuất thân từ Long tộc. Bất luận là Long khí trên người nó là do được mẹ truyền thừa cho, hay là cha truyền thừa cho, thì nó cũng là một Long tộc thật sự. Mẹ của nó là một hoàng hoa khuê nữ, dường như là sinh sống tại một Thủy Cung to lớn. Diệp Mặc đoán rằng chỗ đó hẳn là Long Cung, bất quá cũng không dám xác định chắc chắn.Hơn nữa nơi đó còn là một nơi có quy củ nghiêm ngặt, mà mẹ của Cừu Nhưỡng thì chưa có chồng đã mang thai, cho nên phạm vào điều đại kỵ. Đồng thời Cừu Nhưỡng cũng là đối tượng được cho là con hoang, cần phải giết đi. Mẹ của Cừu Nhưỡng vì bảo vệ cho con của mình, cho nên mới để cho quản gia thân tín của mình là bác Ân mang theo Cừu Nhưỡng bỏ trốn.Bác Ân không biết đã thông qua thủ đoạn gì để tới được Thần Phần Vực, chỉ là sau đó có người ở Thần Phần Vực phát giác được sừng rồng thấp thoáng trên đỉnh đầu của Cừu Nhưỡng, muốn bắt Cừu Nhưỡng đi. Vì muốn bảo vệ cho Cừu Nhưỡng, nên đến cuối cùng bác Ân đã đồng quy vu tận với tên kia. Cừu Nhưỡng không có bất kỳ năng lực sinh tồn nào, chỉ có thể ở Trường Phí Thánh Đạo Thành bữa đói bữa no sống qua ngày.Nhưng nó lại cực kỳ thích rượu, mỗi lần trông thấy rượu thì ngay cả họ của mình là gì cũng quên mất. Vì rượu mà nó đã bị người đánh rất nhiều lần, dường như là vận khí của nó không tệ, cho nên tuy đã trải qua rất nhiều nguy hiểm, nhưng cái mạng nhỏ của nó vẫn giữ được tới bây giờ.Thần thức của Diệp Mặc quét đến đầu của tên béo, quả nhiên là phát hiện được một gốc sừng loáng thoáng nhô ra.Giờ phút này trong lòng Diệp Mặc đã biết rằng mình đã làm một chuyện vô ích rồi. Tên béo ở Trường Phí Thánh Đạo Thành lâu như vậy, hơn nữa lại thích rượu như mạng, cứ như vậy mà suy đoán, thì nó đáng lẽ đã sớm phải bị người giết rồi. Nhưng thực tế thì đến giờ nó vẫn còn sống, và giải thích duy nhất chính là có người đã biết rõ lai lịch của tên béo, cho nên mới âm thầm bảo vệ cho tên béo.Tên béo ở đây thân cô thế cô, cho nên việc có người bảo vệ cho nó dĩ nhiên không phải là vì muốn tốt cho nó rồi. Chỉ có hai khả năng có thể xảy ra, thứ nhất chính là muốn dùng tên béo để dẫn dụ những Long tộc khác tới đây, thứ hai chính là muốn nuôi cho tên béo lớn lên.Diệp Mặc cho rằng khả năng thứ hai lớn hơn, vì tinh huyết của Long tộc có chứa "Long khí", nhưng không phải là có thể hình thành được trong tình trạng bị giam cầm. Một khi bắt tên béo lại, thì cho dù là tu vi của tên béo có tăng lên tới Tiên Đế, "Long khí" và máu huyết của nó cũng vẫn chỉ ẩn tàng mà thôi, không thể có được khí tức Long đạo.Nếu như người nọ muốn dùng "Long khí" tinh huyết của tên béo để tu luyện thần thông, thì chắc chắn không thể nào giam cầm tên béo được. Một khi giam cầm tên béo, thì tương lai sau khi giết tên béo đi chắc chắn sẽ có tình trạng đạo tâm bất ổn. Trừ phi đạo mà người nọ tu luyện chính là tuyệt tình đạo.Trong lòng Diệp Mặc có chút trầm lặng. Hắn cảm thấy sao mà mình lại trùng hợp như vậy. Vốn tưởng có thể dễ dàng cứu tên béo, nhưng hiện giờ cho dù là hắn không ra tay, thì cũng có người khác sẽ cứu nó. Sở dĩ tên béo có thể sống tới ngày nay, chính là vì tu vi hiện tại của nó quá thấp.Diệp Mặc muốn dẫn tên béo đi, nhưng tu vi của hắn mới chỉ là Bán Thánh, cho dù ở Tiên Giới cũng có người lợi hại hơn so với hắn huống chi là ở cái Trường Phí Thánh Đạo Thành này. Người nọ nếu đã dám nuôi thả tên béo Cừu Nhưỡng, thì đã nói lên rằng đó không phải là một kẻ đơn giản.Vừa lúc đó Vô Ảnh bỗng nhiên truyền âm tới:- Lão đại, hoàn cảnh của tên béo này thật đáng thương, lại thuộc Long tộc. Hay là lão đại để cho nó đến Thế giới trang vàng làm bạn với em và Tiểu Sâm đi.Diệp Mặc lập tức do dự. Một khi tên béo tiến vào Thế giới trang vàng, thì không thể để cho nó ra ngoài được nữa. Bởi vì chỉ cần nó đi ra ngoài, thì Thế giới trang vàng chắc chắn sẽ bại lộ.Nhưng lời nói của Vô Ảnh lại khiến cho hắn có chút đồng tình. Bản thân mình cũng là một kẻ bị bỏ rơi, cũng có chút giống với thân thế của tên béo và Vô Ảnh. Nếu như hắn không ra tay trợ giúp, thì tên béo này chắc chắn sẽ phải chết, hơn nữa còn chết rất thê thảm.Nghĩ tới đây thì Diệp Mặc liền truyền âm cho Vô Ảnh:- Để ta hỏi nó một chút, nếu nó nguyện ý đi cùng thì sẽ lập tức dẫn nó theo. Nếu như không, thì chúng ta không thể nhiều chuyện được.Thấy ánh mắt kinh sợ của tên béo, thì Diệp Mặc liền thở dài:- Cừu Nhưỡng, cậu biết hiện tại nếu cậu tiếp tục ở lại Trường Phí Thánh Đạo Thành, thì sớm muộn gì cậu cũng chỉ còn một con đường chết thôi hay không?Vượt qua sự dự liệu của Diệp Mặc, đó là tên béo lập tức gật mạnh đầu, dường như là nó hiểu được tình cảnh của chính mình.Diệp Mặc lắc đầu:- Cậu không rõ tình cảnh của mình đâu. Tôi cho cậu biết, kỳ thật là đã sớm có người nhìn ra cậu là Long tộc rồi. Người kia không bắt cậu đi, là vì muốn cậu một mình ở lại phát triển ở Trường Phí Thánh Đạo Thành này. Chờ nuôi dưỡng cậu đủ lớn rồi, thì mới bắt giữ lấy cậu. Cậu ngẫm lại xem, có phải là mỗi lần cậu gặp phải chuyện rắc rối, hoặc là thiếu thốn tài nguyên tu luyện, thì đều không hiểu vì sao mà lại có người giúp đỡ ngay không?Tên béo nghe Diệp Mặc nói xong, thì liền ngây ngẩn cả người, nhưng nó rất nhanh đã kịp phản ứng lại, khiếp sợ mà nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Hiển nhiên là nó đã hiểu được ý của Diệp Mặc.- Xem ra cậu cũng không quá đần. Tôi nói thật với cậu, đó là trước đó cậu được người cứu không phải là trùng hợp đâu, nếu không thì một Tiên Vương nho nhỏ như cậu, lại không có chỗ nương thân đi khắp chỗ cướp đoạt rượu, sao có thể sống lâu như vậy ở Trường Phí Thánh Đạo Thành chứ? Nhưng lần này tôi cứu cậu thật sự là trùng hợp.Diệp Mặc thấy tên béo có chút sợ hãi, thì liền nói tiếp:- Tôi có một đồng bạn, cũng xuất thân là Long tộc, nó muốn tôi giúp cậu một lần. Nếu như cậu nguyện ý, thì tôi sẽ đưa cậu đi. Nếu như cậu không nguyện ý, thì tôi sẽ đưa cho cậu một bầu rượu, tự cậu lo liệu thôi. Nhưng nếu cậu nguyện ý đi theo tôi, thì tôi có một điều kiện, đó là cậu sẽ không thể tùy ý đi ra ngoài nữa. Hơn nữa cho dù là tương lai cậu phải rời đi, cũng phải thề rằng tuyệt đối không được tiết lộ ra bí mật của tôi.- Tiền bối, vãn bối nguyện ý.Vượt qua dự liệu của Diệp Mặc, đó là tên béo căn bản không hề do dự chút nào đã đồng ý với Diệp Mặc rồi.Diệp Mặc ngược lại lại có chút khó hiểu. Cái tên béo này dù khờ khạo, nhưng cũng không ngốc. Chẳng lẽ nó không sợ mình lừa nó hay sao?- Cậu không sợ tôi lừa cậu sao?Diệp Mặc lập tức hỏi một câu.- Tiền bối, người khẳng định không phải là người của Trường Phí Thánh Đạo Thành, thậm chí là tiền bối còn tới từ một nơi rất xa nữa. Nếu không tiền bối sẽ không hỏi thuê phòng riêng ở trong quán rượu rồi. Hơn nữa cho dù là tôi không nguyện ý, thì ở lại chỗ này cũng chỉ con đường chết mà thôi. Nếu như đi cùng tiền bối, thì tương lai không chừng tôi còn có thể gặp lại mẹ mình. Nếu như tiền bối muốn tinh huyết của tôi, thì tôi cũng chỉ là chết sớm hơn một chút mà thôi. Những năm này tôi đã sớm biết được rồi.Giọng điệu của tên béo rất kiên quyết, thậm chí không có chút ý do dự nào.- Đúng thế, cậu rất thông minh. Nhưng cậu hãy yên tâm, tôi không cần đến tinh huyết của cậu. Thứ tốt của tôi so với chút tinh huyết thì tốt hơn không biết bao nhiêu lần, cậu không cần thiết phải quá đề cao mình. Cậu hãy thả lỏng tâm thần mình, tôi sẽ thu cậu vào.Diệp Mặc cười ha hả rồi nói. Hắn có chút thích thú với tên béo này.- Ngay bây giờ sao?Tên béo theo bản năng nhìn những người còn lại trong quán rượu.Diệp Mặc thì lại không thèm để ý mà nói tiếp:- Đúng thế, ngay bây giờ.Hắn đã quyết định mang tên béo đi, thì cho dù là đổi chỗ khác, người khác vẫn biết rằng đó là hắn. Còn không bằng cứ công khai mà mang đi thôi. Chờ sau khi mang tên béo đi rồi, hắn sẽ lập tức cùng Đỗ Khải Khê đến 'hội Thánh Đế luận đạo'. Hắn tin rằng, cho dù là kẻ nhìn chằm chằm vào tên béo có lợi hại hơn nữa, cũng không dám tìm tới 'hội Thánh Đế luận đạo'.
Chương 2030Sự Đáng Sợ Của Đạo Nguyên Thánh ĐếHắn đi tới hội luận đạo còn có một điều kiện khác, chính là để cho người tên Tư Không Xán kia dẫn hắn tới bên ngoài Thần Phần Vực, nếu không thì quá là lãng phí 'Thánh đạo quả' của hắn rồi. Chờ sau khi đi Thần Phần Vực rồi, thì ai còn có thể tìm tới hắn được nữa?Chân chính mà nói thì tên béo chưa tính là con người, mà là thuộc về Long tộc. Cho dù là Thế giới trang vàng của Diệp Mặc còn chưa kịp hoàn thiện, thì hắn vẫn có thể đưa tên béo vào đó. Huống chi sau khi hắn đi vào Thần Phần Vực, thì đã tìm được 'Ụ đá' thứ năm và hoàn thiện Thế giới trang vàng của mình rồi, cho nên càng có thể tùy tiện mà đưa tên béo vào.Trong quán rượu có không ít người, bọn họ thấy Diệp Mặc cứ như vậy đưa tên béo đi thì đều trợn mắt há mồm. Rất nhiều người trong quán rượu này đều không phải là đồ ngốc, tên béo kia dường như là lai lịch không bình thường, còn Diệp Mặc lại chỉ là một Tiên Đế, vậy mà cũng dám ở ngay chỗ này đưa tên béo kia đi, quả thực là chán sống rồi.Người khác kỳ quái là Diệp Mặc sao lại có gan để đưa tên béo đi, chứ không hề kỳ quái là vì sao Diệp Mặc lại có thể khiến tên béo biến mất ngay trước mắt mọi người cả. Tu vi đạt tới Tiên Đế rồi, thì đại bộ phận đều có Tiểu thế giới riêng của mình, hoặc là các loại pháp bảo động phủ gì đó, cho nên việc thu đi vài người căn bản cũng không tính là gì.- Chuyện này anh làm có vẻ như không ổn lắm. Cái tên béo kia đúng là không tệ, nhưng người nhìn trúng nó không phải chỉ một mình anh thôi đâu.Đỗ Khải Khê thấy Diệp Mặc đưa tên béo đi, thì liền đi tới chậm rãi nói.Đỗ Khải Khê vừa nói ra lời này, thì Diệp Mặc liền biết rằng Đỗ Khải Khê cũng biết rõ việc tên béo là Long tộc rồi. Nhưng hắn cũng không sợ, chỉ truyền âm cười nói:- Chúng ta có 'Đạo quả' thì có thể tiến vào hội luận đạo sao?- Đương nhiên là có thể. Anh cho rằng ai cũng có thể lấy ra được 'Đạo quả' sao? Tuy rằng anh còn chưa lấy ra cho tôi xem là loại 'Đạo quả' gì, nhưng tôi tin tưởng rằng anh sẽ không lừa gạt tôi. Nhưng chúng ta không thể dùng biện pháp trực tiếp được, cần phải thông qua Tư Không Xán kiểm tra trước mới được, nếu không thì cho dù là có cũng không nhất định dùng tới được.Đỗ Khải Khê lập tức khẳng định.- Vậy là tốt rồi. Tôi có 'Đạo quả', hai chúng ta có thể cùng tiến vào hội luận đạo, sau đó lại mời Tư Không tiền bối giúp mang tôi đi tới biên giới Thần Phần Vực. Lúc đó thì ai còn có thể tìm tới nữa? Lo lắng của tôi là anh đó. Anh đi cùng với tôi, nên nếu những người kia không tìm thấy tôi, có thể sẽ đem lửa giận đổ lên đầu anh đấy.Diệp Mặc bình thản nói.Đỗ Khải Khê nếu như không dám đi cùng với hắn, thì hắn chỉ có thể đi một mình. Một mình hắn có 'Đạo quả', thì lại càng dễ để cho Tư Không Xán đáp ứng việc dẫn hắn tới Thần Phần Vực. Nhưng phương pháp trực tiếp kinh động tới Tư Không Xán của Đỗ Khải Khê thì hắn rất đồng tình.Đỗ Khải Khê cười ngạo nghễ:- Đỗ Khải Khê tôi mặc dù chỉ là một tán tu, nhưng chẳng việc gì phải sợ ai cả.Những lời này của Đỗ Khải Khê cũng không phải là khoác lác. Y là một Tố Đạo Thánh Đế, cho nên tuy là không dám đi đắc tội với một vài thế lực lớn, nhưng những thế lực lớn đó cũng chẳng dám vô duyên vô cớ mà tìm y gây chuyện cả. Biết rõ rằng tên béo không phải là do y mang đi, vậy mà còn tới đắc tội với một Tố Đạo Thánh Đế như y, thì quả thật là bại não rồi.- Vậy là tốt rồi. Trừ phi những người kia hiện tại dám tới bắt lấy tôi, bằng không thì tôi cũng chả phải sợ.Diệp Mặc cười ha hả. Hắn căn bản là không thèm để ý. Cho dù là không thể đi Thần Phần Vực, thì với thủ đoạn 'Na di' của hắn không lẽ lại không thể bỏ chạy được.Đỗ Khải Khê từ tốn nói:- Anh yên tâm đi, những người kia dù là muốn tìm tới cậu, cũng phải chờ cậu đi ra khỏi Trường Phí Thánh Đạo Thành đã.…- Nơi này chính là hội trường luận đạo sao?Nơi mà Diệp Mặc cùng Đỗ Khải Khê tới không ngờ lại là một khu vực trống vắng, phía trước hoàn toàn mơ hồ, hẳn là đã bị ngăn cách do cấm chế rồi. Nhưng Diệp Mặc khẳng định, cái khu vực mơ hồ kia cũng không có bất kỳ kiến trúc gì, khẳng định là một khu đất trống trải mà thôi.Diệp Mặc còn tưởng rằng muốn luận đạo thì cần phải ở trong một cái đại điện xa hoa, nhưng không thể ngờ là chỗ này lại không hề có nửa phần dấu vết của bất kỳ loại kiến trúc nào.Đỗ Khải Khê gật đầu:- Đại đạo hợp tự nhiên, đương nhiên là không thể tiến hành ở trong một gian phòng rồi. Chỉ có thể ở một địa phương Thiên Địa tự nhiên, thì dưới sự luận đạo của các tiền bối mới có thể cảm nhận được một tia 'Đạo vận' trong đó.- Vị đạo hữu này kiến thức quả là rộng rãi.Một tên cũng là Tố Đạo Thánh Đế liền ôm quyền nói với Đỗ Khải Khê. Hiển nhiên là rất tán đồng với lời nói của Đỗ Khải Khê.Sau khi nói xong, thì tên Tố Đạo Thánh Đế kia lại nói tiếp:- Bất quá ở đây sắp bắt đầu luận đạo rồi, kính xin hai vị đạo hữu tránh đi cho.Diệp Mặc lập tức nói:- Chúng tôi cố ý tới đây để nghe 'Đạo' mà.- Thật có lỗi, ở đây không phải là người nào muốn đến thì đến cả, mời đi cho.Đối với một tên Tiên Đế viên mãn như Diệp Mặc, thì tên Tố Đạo Thánh Đế kia đương nhiên sẽ không khách khí như với Đỗ Khải Khê rồi.Diệp Mặc cũng không hề tức giận mà vẫn giữ nụ cười trên môi và nói tiếp:- Tôi cùng Đỗ huynh đây đều muốn tiến vào 'hội Thánh Đế luận đạo', đồng thời tôi còn muốn thỉnh cầu Tư Không tiền bối dẫn tôi tiến vào Thần Phần Vực nữa.- Ha ha…Tên Tố Đạo Thánh Đế kia giận quá hóa cười. Đối phương không ngờ chỉ là một tên Tiên Đế, mà lại có thể nói chuyện ngang ngược như vậy. Hắn nghĩ rằng mình là ai? Mười suất kia đã sớm được định sẵn, sao có thể để người khác chen chân vào được.- Tôi có được một 'Đạo quả', tôi muốn dâng 'Đạo quả' này lên cho Tư Không tiền bối.Diệp Mặc cao giọng nói.Đây là điều mà hắn đã thương lượng cùng với Đỗ Khải Khê rồi. Nếu như bọn họ dám một mình cầm 'Đạo quả' đi báo danh, thì rất có thể là 'Đạo quả' không còn, mà mạng nhỏ của cả hai cũng chưa chắc đã giữ được.Đại hội luận đạo lần này là do những thế lực xung quanh Trường Phí Thánh Đạo Thành liên hợp lại để tổ chức, mà Tư Không Xán lại chỉ là một Đạo Nguyên Thánh Đế vì một ít tài nguyên nên mới đồng ý tham gia mà thôi. Diệp Mặc cùng Đỗ Khải Khê đều không phải là người thuộc một thế lực lớn nào, nên một khi những kẻ tổ chức cái 'hội Thánh Đế luận đạo' này muốn nuốt trọn hết 'Đạo quả' lẫn cái mạng của Diệp Mặc hắn, thì cho dù là Tư Không Xán cũng không nhất định biết được.Tư Không Xán phải đi tới Thần Phần Vực để Chứng đạo Hỗn Nguyên, cho nên sau lần tham gia 'hội Thánh Đế luận đạo' này thì sẽ lập tức rời đi, càng không có thời gian để đi điều tra những chuyện khác.Cho nên Diệp Mặc đã thương lượng với Đỗ Khải Khê, đó là cho dù là lấy ra 'Đạo quả', thì cũng phải ở ngay bên ngoài hội trường luận đạo rồi lớn tiềng nói ra, khiến cho những kẻ tổ chức cái 'hội Thánh Đế luận đạo' này kiêng kỵ mới tốt.Quả nhiên khi Diệp Mặc vừa lớn tiếng nói ra, thì sắc mặt của tên Tố Đạo Thánh Đế kia lập tức thay đổi.Y lập tức nói:- Ngươi thật sự có 'Đạo quả'? Là loại 'Đạo quả' gì? Lấy ra cho ta xem một chút.Diệp Mặc khinh thường:- 'Đạo quả' ta đưa đến là 'Đạo quả' gì thì ngươi không cần biết. Đây là 'Đạo quả' mang tới cho Tư Không tiền bối, cho nên đến lúc đó ta sẽ trực tiếp giao ra cho Tư Không là được rồi.Lúc này tên Tố Đạo Thánh Đế kia đã hoàn toàn tỉnh táo lại rồi nhàn nhạt nói:- Cho dù là ngươi có 'Đạo quả', cũng cần phải cho ta kiểm tra qua, sau đó mới quyết định xem có cho ngươi đi vào hay không. Nếu như ngay cả 'Đạo quả' của ngươi là loại 'Đạo quả' gì cũng không biết, thì chúng ta sao có thể thưa lại với Tư Không tiền bối?- Ta có 'Đạo quả', đương nhiên là sẽ phải giao cho Tư Không tiền bối rồi. Nếu như Tư Không tiền bối không có ở đây, thì ta sẽ chờ một lát. Dù sao 'Đạo quả' cũng quá mức trân quý, giao cho người thì ta thấy không thỏa đáng lắm.Diệp Mặc vẫn tiếp tục lớn tiếng nói.Tên Tố Đạo Thánh Đế kia từ tốn nói:- Đã như vậy thì các người rời đi thôi. Chúng ta ở đây không chào đón những kẻ lừa gạt.Trên người tên Tố Đạo Thánh Đế kia lập tức xuất hiện sát ý nhàn nhạt, Diệp Mặc cũng lập tức cảm nhận được. Hắn khẳng định là một khi hắn và Đỗ Khải Khê rời đi, thì đằng sau sẽ lập tức có kẻ đi tới ngăn cản hai người họ lại.- Nếu đã không cần 'Đạo quả', thì chúng ta đi là được rồi. Đỗ huynh, không phải là anh nói rằng Tư Không tiền bối muốn thu thập 'Đạo quả' sao? Tôi thật vất vả mới tìm được một 'Đạo quả', vậy mà bọn họ lại nói rằng không cần.Giọng nói của Diệp Mặc chẳng những lớn hơn, thậm chí còn mang theo cả Thần Nguyên truyền đi xa nữa. Tên Tố Đạo Thánh Đế kia rất tức giận, nhưng không đợi y kịp nói gì, thì đã có một thanh âm nhàn nhạt truyền đến:- Ai nói rằng ta không cần 'Đạo quả' thế?- Tư Không tiền bối.Tên Tố Đạo Thánh Đế còn chưa kịp phát hỏa, thì đã lập tức tranh thủ khom người thi lễ.Một người đàn ông gầy gò mặc bộ tiên bào mầu nâu đột ngột xuất hiện trước mặt ba người. Chỉ sau một lát, thì lại có thêm hai người nữa xuất hiện ở bên cạnh.Khóe mắt của Diệp Mặc liên tục run rẩy. Tuy hắn khẳng định rằng mình chỉ cần lớn tiếng nói, thì Tư Không Xán sẽ phải chú ý tới. Nhưng khi Tư Không Xán đến trước mặt hắn, thì hắn mới biết rằng đối phương đáng sợ tới nhường nào.Thần thức của hắn vẫn một mực chú ý xung quanh, nhưng dù là vậy, thì mãi cho tới lúc Tư Không Xán xuất hiện trước mặt hắn, hắn vẫn không phát giác được chút gì. Đừng nói là Tư Không Xán, mà ngay cả hai người tới sau Tư Không Xán thì hắn cũng không hề cảm giác được. Có thể thấy được chút tu vi này của hắn trước mặt Đạo Nguyên Thánh Đế quả thực không tính là gì, ngay cả là con kiến hôi thì cũng không bằng.Tên Tố Đạo Thánh Đế kia sau khi chào hỏi xong, thì càng khom người xuống mà không dám đứng thẳng lên. Với tu vi Tố Đạo Thánh Đế của y, vậy mà không có cách nào khống chế mồ hôi lạnh sau lưng cả. Cái này không chỉ là vì sợ hãi, mà còn là vì loại 'Đạo vận' áp chế cường đại kia nữa.
Chương 2031Bị Hoài NghiNgười đàn ông áo bào nâu gầy gò căn bản là không có để ý tới Tố Đạo Thánh đế đang kinh hồn táng đảm này, chỉ nghiêm nghị nhìn chằm chằm Diệp Mặc lạnh lùng hỏi:- Ta chính là Tư Không Xán, ngươi gọi ta tới, chính vì ngươi có một Đạo Quả?Diệp Mặc biết tâm tư của mình không thể gạt được người này, trực tiếp kính cẩn nói:- Diệp Mặc xin ra mắt tiền bối, vãn bối nói chuyện lớn tiếng đúng là có ý định này, bởi vì vãn bối chỉ có tự tay đưa Đạo Quả đến tận tay tiền bối, vãn bối mới có thể có cơ hội tiến vào hội luận đạo, nếu không vãn bối không hề có cơ hội nào.Diệp Mặc không nói thẳng là một khi đạo quả của mình không giao tận tay cho Tư Không Xán, Đạo Quả này tám chín phần mười trên đường sẽ bị người khác cướp đi, nhưng lời nói của hắn lại khăng khăng chỉ ra rằng một khi hắn không làm như vậy, Đạo Quả chắc chắn sẽ không đến được tay Tư Không Xán.Tư Không Xán thấy Diệp Mặc không ngụy biện, nhẹ gật đầu:- Lấy Đạo Quả của ngươi ra đi.Ý của Diệp Mặc đương nhiên là ông ta hiểu rõ, cũng biết Diệp Mặc nói đúng sự thật. Ông ta sắp chứng đạo Hỗn Nguyên, sẽ không vì mấy chuyện tầm thường này mà đi dây dưa dong dài với thế lực mấy gia tộc này.Diệp Mặc lập tức lấy ra hộp ngọc chứa Kim Chung Phật Quả đưa cho Tư Không Xán, Tư Không Xán không có bất kỳ lời hứa hẹn gì, nhưng Diệp Mặc lại không thể không lấy ra. Cho dù là Tư Không Xán đã lấy Đạo Quả, chuyện gì cũng không muốn làm giúp hắn, Diệp Mặc cũng chỉ có thể bóp mũi đồng ý chịu thiệt.Trên người mình có Đạo Quả ở đây bị người ta phát hiện, hắn còn muốn giữ Đạo Quả này lại, thì đúng là tên ngốc mơ mộng.- Ồ...Tư Không Xán mở hộp ngọc ra nhìn xong, lập tức liền đóng hộp ngọc lại, khuôn mặt lộ ra vẻ mặt cực độ vui sướng.Ông ta không thể tưởng được lại có được cơ duyên lớn nhường này, Diệp Mặc cho ông ta Đạo Quả là Kim Chung Phật Quả. Đây là một trong các loại Đạo Quả đỉnh cao, chỉ có người tay ngang như Diệp Mặc mới cho rằng không tu luyện thần thông của Phật Môn thì không cần dùng Kim Chung Phật Quả. Hoặc là nói Kim Chung Phật Quả đối với hắn hiệu quả không lớn.Kim Chung Phật Quả, bất kể cho bất kỳ kẻ nào cũng đều có tác dụng cực lớn, đây không chỉ là Đạo Quả Phật Đạo, lực cảm ngộ Phật Đạo và những thứ thuộc về Đạo Vận, mà là có một tí khởi nguyên của Phật Đạo ở trong đó.Bất luận Đạo Quả gì, chỉ cần có lực lượng khởi nguyên, đó chính là Đạo Quả tối thượng.- Tốt, tốt...Tư Không Xán liên tiếp nói mấy chữ "tốt", thu hồi hộp ngọc, trong lòng cực kỳ thoả mãn. Cho dù là lần luận đạo này, không đạt được thứ gì cả. Có một quả Kim Chung Phật Quả này cũng đã đủ rồi.- Ngươi tu luyện Phật Đạo, có thể lấy ra Đạo Quả này coi như là thành tâm...Diệp Mặc luận đạo với Phùng Độ La Hán, lại có thể mô phỏng ra một chút khí tức của Phùng Độ La Hán. Mà Tư Không Xán căn bản là không hề hoài nghi Diệp Mặc là ngụy trang, cũng không đi điều tra, thần thức của ông ta chủ yếu là kiểm tra chiếc nhẫn của Diệp Mặc một chút.Diệp Mặc biết mình lấy ra Đạo Quả, người khác rất có thể sẽ muốn xem xét chiếc nhẫn của mình, dứt khoát dùng cấm chế thông thường cho chiếc nhẫn. Nếu không, cho dù là Tư Không Xán cũng chưa chắc có thể xem xét chiếc nhẫn của hắn được.Tra xét chiếc nhẫn của Diệp Mặc xong, Tư Không Xán lại càng hài lòng. Bên trong chiếc nhẫn của Diệp Mặc tuy cũng có rất nhiều thứ tốt, nhưng cũng chỉ có Kim Chung Phật Quả này là quý nhất. Ông ta sẽ không hoài nghi Diệp Mặc còn có quả Kim Chung Phật Quả thứ hai, bởi vì bên trên một cây Kim Chung Phật Quả chỉ có một quả, tuyệt đối sẽ không xuất hiện quả thứ hai.- Xem ra tâm tình muốn chứng đạo của ngươi bức thiết vô cùng, Đạo Quả của ngươi ta nhận. Nói thử xem ngươi muốn những gì.Tư Không Xán sau khi nói mấy chữ "tốt", lúc này mới mỉm cười.Diệp Mặc trong lòng vui vẻ, vội vàng khom người nói:- Vãn bối và người bạn là Đỗ Khải Khê, hai người muốn đi vào hội luận đạo của tiền bối nghe luận đạo, đồng thời vãn bối còn muốn xin tiền bối dẫn vãn bối đến ranh giới Thần Phần Vực.Tư Không Xán gật gật đầu nói.- Hai yêu cầu này không quá đáng, ta đồng ý. Ngươi tiến vào hội luận đạo đi. Luận đạo xong, ta sẽ đưa ngươi vào danh sách mười người, dẫn ngươi tiến vào ranh giới Thần Phần Vực.- Đa tạ tiền bối.Diệp Mặc trong lòng mừng rỡ, vội vàng cảm ơn.Tư Không Xán chỉ hơi hơi gật gật đầu, thân hình hơi chút lắc lư một cái, lập tức biến mất không còn dấu vết ở bên ngoài hội trường luận đạo này.Diệp Mặc biết rõ hội luận đạo vẫn chưa bắt đầu, nhưng cũng có thể tiến vào rồi, hắn nhìn Tố Đạo Thánh đế kia cười hắc hắc nói:- Mở cấm chế hội trường luận đạo ra đi, ta và bạn của ta muốn đi vào hội luận đạo rồi.Tố Đạo Thánh đế kia tức đến sắc mặt tái xanh, nhưng cũng chỉ có thể làm theo lời Diệp Mặc, mở cấm chế của hội trường luận đạo ra, để cho Diệp Mặc và Đỗ Khải Khê tiến vào hội luận đạo.- Một kẻ ngu ngốc.Trông thấy Diệp Mặc tiến vào hội luận đạo rồi, Tố Đạo Thánh đế này mới khinh thường mắng thầm.Có Đạo Quả lại lấy ra, chỉ là vì tiến vào một hội luận đạo, đây không phải ngu ngốc thì là cái gì?- Đợi một chút...Diệp Mặc vừa mới trông thấy tình hình bên trong hội luận đạo, thì có một giọng nói trong trẻo vang lên sau lưng Diệp Mặc.Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn đã nghe ra cái thanh âm này, chính là người sư muội kia của Thác Bạt Phi Dương. Hắn và Đỗ Khải Khê ngừng lại, nghi hoặc nhìn một cô gái váy trắng đã là Bán Thánh đang đi tới hỏi:- Xin hỏi vị thần nữ này, cô gọi ta phải không?Nghe xong lời Diệp Mặc nói, cô gái mặc váy trắng này biến sắc, lập tức quát lớn nói:- Ta không phải là thần nữ Thánh môn, hòa thượng ngươi nói chuyện cẩn thận một chút.Diệp Mặc lập tức biết là không xong rồi, hắn chỉ muốn xưng hô tôn trọng mà thôi, cô gái có lai lịch ở Thần Phần Vực xưng là Thần nữ cũng không có gì mà, lại không ngờ rằng đã hấp tấp lỗ mãng.Người được xưng là Thần nữ còn nhất định phải là Thần nữ Thánh môn cơ, Thần nữ Thánh môn này không biết là cái gì đây.Đỗ Khải Khê vội vàng truyền âm cho Diệp Mặc nói:- Không phải là Thần nữ Thánh môn anh tuyệt đối không nên xưng là Thần nữ, chỉ cần xưng Tiên Tử là được rồi. Đây là Đan Anh Dao - viên minh châu của Đan Đô Thần Phủ, không phải là người dễ chọc đâu, anh nên cẩn thận một chút.Đỗ Khải Khê biết Diệp Mặc chẳng hiểu gì cả, vội vàng truyền âm cho Diệp Mặc.Diệp Mặc lập tức hiểu ra, đồng thời cũng nhớ tới thân phận của mình, vội vàng lại chắp tay nói:- Không biết vị Tiên tử này tìm hòa thượng ta có chuyện gì?Đan Anh Dao sắc mặt thoáng dịu đi một chút, nhìn chằm chằm Diệp Mặc lạnh giọng hỏi:- Tại Trường Phí Thánh Đạo thành sao ta chưa bao giờ thấy qua ngươi? Ngươi vừa mới tới nơi này hả?Diệp Mặc trong lòng thất kinh, hắn biết cô gái này nhất định là đã nhìn ra chỗ nào khác thường rồi.Cô gái này thật là lợi hại, may mắn là hắn không muốn tiếp tục giả trang Thác Bạt Phi Dương nữa, nếu không thì chết chắc rồi. Nói không chừng Thác Bạt Phi Dương lúc trước kia cũng đã bị cô nhận ra rồi.- Àh, ta đúng là từ nơi khác đến. Đỗ huynh truyền tin cho ta, nói Trường Phí Thánh Đạo thành có một hội luận đạo của các Thánh đế, kêu ta mau chóng tới. Cho nên ta vội đi lộ trình rất lâu, cũng may còn kịp tiến vào hội luận đạo.Diệp Mặc vội vàng đáp lại.Đan Anh Dao nghi ngờ nhìn thoáng qua Đỗ Khải Khê, Đỗ Khải Khê này thì cô có biết, lại không nghĩ rằng La Hán trước mắt này là bạn của Đỗ Khải Khê.- Hội luận đạo, số người có hạn, ngươi làm sao có thể tiến vào hội luận đạo?Đan Anh Dao lại hỏi ngược lại.Người khác cho rằng Đan Anh Dao là đang xen vào việc của người khác, nhưng Diệp Mặc lại biết là cô gái này tuyệt đối là đã có hoài nghi đối với hắn, nên mới hỏi như thế.Diệp Mặc đối với Đan Anh Dao thì không có nhận định không tốt gì, ngược lại, đối với Đan Anh Dao nhận định của hắn cũng không tệ lắm. Không nói Đan Anh Dao muốn báo thù vì chuyện của Thác Bạt Phi Dương, chính là cô nói cho mình biết hội luận đạo ở thành Trường Phí Thánh Đạo, mình nên cảm ơn cô, nếu không hắn căn bản là sẽ không đến đây.- Hắn đã lấy được một Đạo Quả, vừa vặn Tư Không Tiền Bối cũng tới đây...Tên Tố Đạo Thánh đế canh giữ cấm chế kia muốn giao thiệp tốt với Đan Anh Dao, chủ động ở một bên giải thích.- Đạo Quả?Đan Anh Dao kinh ngạc nhìn chằm chằm Diệp Mặc, một hồi lâu mới nói:- Số ngươi không tệ nha.Cô luôn cảm giác trên người Diệp Mặc có chút ít khí tức quen thuộc, nhưng loại quen thuộc này cô lại không nói ra được. Công pháp cô tu luyện và thân thể trời phú cho không giống với người khác, rất dễ dàng có thể cảm nhận được khí tức quen thuộc. Chính vì như vậy, cô mới ngăn Diệp Mặc lại không ngừng hỏi han. Cũng may Diệp Mặc là một tên hòa thượng, cho dù là cô có nghĩ như thế nào, cũng không nghĩ ra là mình đã từng thấy qua hòa thượng nào đó....Giờ khắc này ở Trường Phí Thánh Đạo thành, trong một đại điện cực kỳ cổ xưa, một người đàn ông mặt mũi đầy râu vàng đang nổi giận đùng đùng. Ông ta vừa mới nhận được tin tức, con rồng nhỏ mình nuôi thả trong Thánh Đạo thành lại bị người ta lấy mất. Mà kẻ lấy mất con rồng nhỏ ông ta nuôi thả này còn lấy được một quả Đạo Quả, thậm chí còn đem Đạo Quả này đưa cho Tư Không Xán, còn chiếm được một vé tiến vào hội luận đạo Thánh đế nữa chứ. Mấy chuyện này cũng chưa tính, thằng này còn chiếm được hứa hẹn của Tư Không Xán, có thể đi tới ranh giới của Thần Phần Vực.- Các chủ, người nọ muốn đi vào hội luận đạo, bây giờ chúng ta nhất định là không có cách nào. Nhưng Tư Không Xán đã đồng ý dẫn hắn đi ranh giới Thần Phần Vực, Chúc Long thần các chúng ta cũng có một người sẽ đi tới ranh giới Thần Phần Vực, thêm con trai của thành chủ Trọng Tôn Hưng Hoài của Thánh Đạo thành, còn có cao thủ đỉnh cao của Xích Tiêu Thần Giác - Hồng Hạo Diễm đều sẽ đi ranh giới Thần Phần Vực. Chỉ cần chúng ta liên hệ với mấy người này, cho bọn họ chút lợi lộc. Cái tên Diệp Mặc kia, cho dù là có ba đầu sáu tay cũng trốn không thoát.Một cô gái đứng bên cạnh người đàn ông râu vàng này lạnh nhạt hờ hững nói, giống như muốn giết Diệp Mặc quả thực quá dễ dàng vậy.Người đàn ông râu vàng gật gật đầu:- Ừ, hội luận đạo còn một ngày nữa mới mở, ngươi đi liên hệ mấy người kia trước đi....Đan Anh Dao nhìn chằm chằm bóng lưng Diệp Mặc tiến vào hội luận đạo, nhíu mày trầm tư, dù sao cô vẫn cảm giác Diệp Mặc có chút quen thuộc, nhưng cái cảm giác quen thuộc này ở chỗ nào thì cô không nắm bắt được.Cô có mặt ở đây chính là vì chờ cái người ngụy trang Thác Bạt Phi Dương kia, bằng không, cô sẽ cùng Diệp Mặc tiến vào hội luận đạo, sau đó tiếp tục tìm hiểu Diệp Mặc thêm chút nữa. Tuy hội luận đạo còn một ngày nữa mới mở, nhưng cô cũng biết, khả năng người kia tới là rất nhỏ.Sau khi tiến vào hội luận đạo, Diệp Mặc mới phát hiện nơi này và nơi dã ngoại thông thường không có gì khác nhau, một khoảng đất rất lớn bị cấm chế vây quanh, nhưng những nơi đập vào mắt đều cực kỳ hoang vu. Ở trong vùng hoang dã này, sớm đã có mấy chục người đang ngồi trên bồ đoàn rồi.Diệp Mặc và Đỗ Khải Khê sau khi tìm một nơi vắng vẻ ngồi xuống, lúc này mới hỏi:- Đỗ huynh, lai lịch của Đan Anh Dao rất không bình thường sao?Đỗ Khải Khê gật gật đầu:- Đúng vậy, Đan Anh Dao đến từ Đan Đô Thần Phủ. Đan Đô Thần Phủ có Hóa đạo đại năng, hơn nữa Đan Anh Dao rất được yêu thích tại Đan Đô Thần Phủ, có thể nói là không người nào dám trêu chọc. Nếu tôi đoán không lầm, lần này Đan Anh Dao của Đan Đô Thần Phủ nhất định có thể lấy được một cơ hội đi tới ranh giới Thần Phần Vực, cho nên anh phải cẩn thận cô ta, tận lực không nên đắc tội loại người này.
Chương 2032Thần Nữ Thánh MônCho dù Đỗ Khải Khê không nói, Diệp Mặc cũng sẽ không đi đắc tội với Đan Anh Dao, huống chi hắn còn có chút đồng tình với Đan Anh Dao.- Đỗ huynh, vừa rồi Đan Anh Dao nói đến Thần nữ Thánh môn kia là môn phái nào vậy? Xem bộ dạng cô ta hình như rất kiêng kỵ vậy. Môn phái này có phải là rất không đơn giản không?Diệp Mặc không tiếp tục hỏi về Đan Anh Dao, bắt đầu hỏi thăm về Thần Nữ Thánh môn.Đỗ Khải Khê chăm chú nói:- Đâu chỉ có không đơn giản, ở Thần Phần Vực cho dù là Đạo Nguyên Thánh đế cũng không dám khiêu khích Thần Nữ Thánh môn. Tại Thần Phần Vực, chỉ có người của Thần Nữ Thánh môn mới có thể xưng là Thần nữ.- Bá đạo như vậy sao?Diệp Mặc kinh ngạc hỏi một câu.- Không, các nàng cũng không ngang ngược. Những cô gái của Thần Nữ Thánh môn được gọi là thần nữ không phải là tự các nàng phong cho mình đâu, mà là do người khác tôn kính Thần Nữ Thánh môn. Nhưng điều kiện tiên quyết là, anh không thể xâm nhập phạm vi Thần Nữ Thánh môn, nếu không chính là tự tìm cái chết.Đỗ Khải Khê lắc đầu nói.- Vì sao?Diệp Mặc đối với Thần Phần Vực là không có chút hiểu biết nào cả, chỉ có thể hỏi thăm Đỗ Khải Khê.Đỗ Khải Khê biết Diệp Mặc hình như hiểu rất ít về Thần Phần Vực, cũng không thèm để ý giải thích rằng:- Thần Phần Vực vốn chính là Thánh Đạo Giới, chỉ có điều là bởi vì cuộc đại chiến khủng khiếp của đại năng từ thời thượng cổ, cùng với bản thân giới vực xuất hiện sụp đổ, nên mới khiến Thánh Đạo Giới trở nên sứt mẻ tàn tạ. Đến cuối cùng, Thánh Đạo Giới gần như hóa thành phấn vụn, những đại năng kia mới nhao nhao chạy khỏi Thánh Đạo Giới tàn tạ đổ nát này. Lúc ấy Thánh Nữ Thanh của Thần Nữ Thánh môn lại không hề đào tẩu, mà là dùng Đại Thần Thông tối thượng, dùng Đại Nguyên Lực của bản thân hóa thành pháp tắc của Thánh Đạo Giới, khiến cho Thánh Đạo Giới tàn tạ đổ nát ngừng tan rã, cuối cùng thì hình thành Thần Phần Vực hiện nay.- Vì tưởng nhớ công đức tối thượng và sự hiến dâng vô tư của Thánh nữ Thanh của Thần Nữ Thánh môn, đệ tử Thần Nữ Thánh môn đều được tôn xưng là Thần nữ. Hơn nữa đệ tử Thần Nữ Thánh môn cũng được tôn kính nhất. Chỉ có điều là các nàng rất ít khi xuất hiện mà thôi. Thêm Thánh Đạo Giới sứt mẻ tàn tạ không chịu nổi, rất nhiều tông môn còn lớn mạnh hơn Thần Nữ Thánh môn đều đã tan thành mây khói. Thần Nữ Thánh môn vẫn hoàn chỉnh càng là tỏ ra siêu nhiên.Thấy Diệp Mặc kinh ngạc. Đỗ Khải Khê mỉm cười nói:- Đệ tử Thần nữ Thánh môn ra ngoài đều là dung nhan tuyệt thế, bởi vì đệ tử của họ phải tuyệt đối xinh đẹp, hơn nữa công pháp của Thần Nữ Thánh môn cũng là càng tu luyện càng xinh đẹp. Cho nên không ai không muốn làm đạo lữ của một đệ tử Thần Nữ Thánh môn...- Điều này cũng đúng.Diệp Mặc tán đồng nhẹ gật đầu, lòng yêu thích cái đẹp người người đều có, cho dù là tiên nhân cũng không thể thoát tục.- Hắc hắc.Đỗ Khải Khê cười hắc hắc:- Diệp huynh, ta nhắc nhở anh một câu. Đệ tử Thần Nữ Thánh môn trước giờ đều không cùng ai song tu cả, thậm chí cũng cực kỳ ít nói chuyện với người ngoài. Tại Thần Phần Vực, chuyện khó khăn nhất không phải là tìm được Đạo Quả chứng đạo, mà là tìm được một Thần nữ làm đạo lữ. Nhưng nếu anh muốn như thế, thì anh cách cái chết không xa, anh hiểu ý của ta không?- Ta hiểu.Diệp Mặc lại không ngốc, Đỗ Khải Khê đã nói rõ ràng như vậy, hắn có thể nghe không hiểu sao?Đó chính là gặp Thần Nữ nhất định không thể có nửa phần bất kính, hơn nữa còn phải chững chạc mới được.Bất kể là tại Tu Chân Giới hay là tại Tiên Giới, hắn đã gặp nhiều cô gái tuyệt đẹp. Ngay cả cô gái như Chân Băng Du còn từng cùng sống với hắn rồi. Mấy người vợ của mình đều là tuyệt sắc. Cho dù là gặp thần nữ xinh đẹp đi nữa, hắn cũng sẽ không lộ ra sắc mặt khác thường đâu. Thần nữ dẫu có xinh đẹp nữa, cũng tương đương không quá Thanh Như đâu, hắn lại không phải là chưa từng thấy, còn cần Đỗ Khải Khê nhắc nhở sao.- Đỗ huynh, ta còn một việc muốn hỏi anh. Anh có biết một môn phái là Húc Nguyệt Thánh Đạo không?Diệp Mặc nghĩ tới bức tranh đã truyền tống hắn ra ngoài. Trong lòng rất muốn biết Húc Nguyệt Thánh Đạo có địa vị như thế nào tại Thần Phần Vực.- Húc Nguyệt Thánh Đạo?Đỗ Khải Khê nghi ngờ lập lại một câu, lập tức chỉ lắc đầu nói:- Ta như chưa từng nghe nói qua môn phái này. Nhưng Thần Phần Vực rộng lớn khôn cùng, cho dù là đã sứt mẻ tàn tạ rồi, cũng không phải một Tố Đạo như ta có thể chạy khắp hết được. Cho nên ta chưa nghe nói qua cũng chẳng có gì lạ.Diệp Mặc không hỏi nữa, trên thực tế hắn biết Húc Nguyệt Thánh Đạo cách thành Trường Phí Thánh Đạo cũng không xa. Nếu Đỗ Khải Khê đã không biết. Vậy cho thấy là môn phái này cũng là một môn phái cực kỳ cổ xưa.Diệp Mặc không ngừng nghe ngóng đủ loại chuyện về Thần Phần Vực từ Đỗ Khải Khê, đồng thời cũng biết sự đáng sợ của ranh giới Thần Phần Vực. Tại ranh giới Thần Phần Vực, cho dù là Tố Đạo Thánh đế cũng có khả năng sẽ bị Đạo Ngân nghiền nát. Mà ranh giới Thần Phần Vực và bên trong Thần Phần Vực có một dòng Đạo Vận Tuyến, tu vi hơi kém một chút, sẽ trực tiếp bị Đạo Vận Tuyến cắt thành mảnh vụn.Từ xưa đến nay, vô số Tiên đế và Bán Thánh, đã bị chết ở ranh giới Thần Phần Vực. Vô số kẻ đã chứng đạo Thánh đế sau khi tiến vào dòng Đạo Vận tuyến kia, thì vĩnh viễn không có cơ hội trở ra....Cách hội trường luận đạo chỗ Diệp Mặc đang ngồi mấy tỷ dặm, có hai cô gái đang lo lắng tra xét bốn phía. Hai cô gái này một người mặc tiên váy màu xanh da trời, một người khác mặc tiên váy màu vàng nhạt. Thoạt nhìn đều xinh đẹp vô cùng, nhưng nét mặt của các nàng lại có chút sợ hãi. Cô váy màu vàng lo lắng hỏi.- Tiểu Vận, hẳn là không gian nơi này bất ổn, bùa chú dịch chuyển không gian đã xảy ra vấn đề. Ta sợ sư phụ cũng không biết không gian nơi này bất ổn như vậy, chúng ta trên đường đi còn nhìn thấy rất nhiều khe hở hư không. Không gian bất ổn đã làm cho chúng ta và sư phụ truyền tống tới những nơi không giống nhau, hai người chúng ta cùng một chỗ, cho nên không bị tách ra, nói không chừng sư phụ đã cách chúng ta cực xa.Cô gái được gọi là Bế Nguyệt tỷ cau mày chăm chú nói.Hai cô gái này đúng là La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận theo sư phụ của các nàng - Thận Trung Thánh đế cùng đi đến Thần Phần Vực, Thận Trung Thánh đế cũng không biết không gian nơi này bất ổn như thế. Sau khi ông mang theo hai người đệ tử đi vào Thần Phần Vực, lập tức nhìn thấy một người tu vi cao hơn mình đi tới. Dưới tình thế cấp bách, Thận Trung Thánh đế trực tiếp dùng một lá bùa dịch chuyển không gian duy nhất của mình một, lá bùa dịch chuyển này là chiến lợi phẩm năm đó của ông.Kích phát bùa dịch chuyển không gian xong, Thận Trung Thánh đế đã biết là ông đã làm một chuyện ngu xuẩn rồi. Ở nơi này, không gian cực độ bất ổn, ở chỗ này mà dùng bùa chú dịch chuyển, quả thực là muốn chết. Đợi khi ông dùng tay tóm lấy hai đệ tử, hai người đệ tử đã cách xa ông vạn dặm rồi.Số La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận cũng coi như là không tệ, sau khi bị bùa dịch chuyển không gian đưa đi, vậy mà lại không bị rơi vào trong khe hở hư không, mà lại sống sót. Tại nơi như Thần Phần Vực này mà kích phát bùa chú dịch chuyển không gian, tỷ lệ giữa sống và chết đều là năm mươi năm mươi, đây cũng không phải là thứ con người có thể khống chế được. Trừ phi tu vi của bạn đã thông thiên rồi.Đã không còn sư phụ chăm lo cho, trong lòng hai người đều có chút lo lắng, tuy La Bế Nguyệt tu vi cao hơn Mục Tiểu Vận rất nhiều, nhưng ở nơi như thế này cũng chẳng có chút năng lực gì. Đến lúc sau, hai người thậm chí còn không dám nói chuyện, chỉ nhanh chóng chạy đi, muốn sớm một chút ra khỏi cái chỗ hoang vu này....Một ngày sau, hai luồng độn quang màu xanh lam đã rơi xuống trước mặt của La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận.Cuối cùng đã nhìn thấy người, trong lòng La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận đều có chút mừng rỡ, đồng thời cũng có chút căng thẳng. Nghe sư phụ nói Thần Phần Vực rất đáng sợ, bây giờ các nàng gặp người ở Thần Phần Vực, còn không biết kết quả sẽ như thế nào.Nhưng hai người rất nhanh liền bị chấn động, bởi vì đứng ở trước mặt các nàng cũng là hai cô gái, nhưng hai cô gái này thật sự là quá đẹp.Mục Tiểu Vận tính cách ngoài mềm trong cứng, trước nay không bao giờ cạnh tranh gì với ai. Nhưng là một cô gái, đối với tướng mạo và dáng người của mình mà nói, cô vẫn có tự tin, ít nhất sẽ không cho là mình thua người khác. Nhưng bây giờ đối mặt với hai cô gái quần áo màu xanh thẫm này, cũng có chút tự biết không bằng người ta.- Hai cô từ đâu đến? Sao lại xuất hiện ở nơi này?Cô gái dáng người hơi cao sau khi nhìn lướt qua hai người Mục Tiểu Vận và La Bế Nguyệt, cau mày hỏi một câu.- Ta và sư muội cùng đi theo sư phụ tới, bởi vì trên đường bị tách ra, bây giờ còn lạc đường.La Bế Nguyệt từng trải hơn Mục Tiểu Vận rất nhiều, tuy rất kinh ngạc về dung mạo hai cô gái trước mắt này, lại rất nhanh liền kịp phản ứng.Cô gái dáng người hơi cao kia nhìn chằm chằm Mục Tiểu Vận một hồi lâu, bỗng nhiên nhíu mày, đồng thời phóng ra một thanh trường kiếm màu xanh lam.Cô gái dáng người hơi thấp hơn vội vàng ngăn cô gái phóng ra trường kiếm này lại nói:- Hải An sư tỷ, trước tiên chớ động thủ, nếu đã xuất hiện ở cạnh Thánh môn ta, đó chính là có duyên với Thánh môn ta. Chúng ta đưa các nàng về sư môn trước rồi nói sau.La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận lập tức ngây ra, các nàng đâu có làm gì đâu, cũng không thù không oán với hai cô gái này, cô gái dáng người cao ráo kia dựa vào cái gì mà muốn giết các nàng? Chẳng lẽ Thần Phần Vực không biết nói lý lẽ như thế sao?Cô gái tên là Hải An hừ lạnh một tiếng nói:- Cô gái này đã thất thân (tự hiểu nhá), vậy mà còn dám đến ranh giới Thánh môn ta, thật sự là xỉ nhục Thánh môn ta. Người không biết xấu hổ như vậy, không giết còn phải đối đãi thế nào đây?La Bế Nguyệt càng trợn mắt há hốc mồm, đây là cái lý do giết người gì vậy?Mục Tiểu Vận tính cách dịu dàng, lại vô cùng kiên cường. Cô nghe thấy lý do giết người của cô gái này, càng tức giận không thôi. Diệp Mặc là chồng của cô, cô trao thân cho chồng của mình thì có gì đâu? Thế giới này lại có mụ điên không biết lý lẽ như thế sao.La Bế Nguyệt ở cùng với Mục Tiểu Vận rất lâu rồi, cô biết rõ tính tình Mục Tiểu Vận, vội vàng kéo Mục Tiểu Vận một chút, ý bảo Mục Tiểu Vận đừng nói nữa.Cô gái này nói xong còn muốn tiếp tục ra tay, La Bế Nguyệt đã chuẩn bị ra tay, cô biết hai người mình và Mục Tiểu Vận cộng lại đoán chừng cũng không phải là đối thủ của người này, nhưng cô cũng không phải loại người sẽ ngồi chờ chết.- Đợi một chút...Lại có một luồng độn quang rơi xuống, đợi Mục Tiểu Vận và La Bế Nguyệt nhìn thấy rõ người tới xong, thanh âm kia mới truyền tới.- Ỷ Lan sư thúc.Hai cô gái tới trước sau khi trông thấy người này tới, vội vàng khom người chào hỏi.La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận khiếp sợ nhìn chằm chằm người phụ nữ trước mắt này, thậm chí còn hơi choáng.Đây rốt cuộc là cái môn phái gì vậy? Sao người đi ra ngoài người sau so với người trước càng xinh đẹp hơn?- Hai người các ngươi hẳn là đến từ Tiên Giới nhỉ?Cô gái mới tới giọng điệu nhỏ nhẹ hơn so với cái cô tới trước muốn giết Mục Tiểu Vận này nhiều.La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận lập tức ngây dại, các nàng đã từng nghe sư phụ Thận Trung Thánh đế nói, vào trước là chủ. Thần Phần Vực này chẳng có người nào tốt, hơn nữa các nàng đến Thần Phần Vực chính là để nâng cao tu vi, chứng được đại đạo tối thượng. Không nghĩ tới các nàng mới vừa đi vào Thần Phần Vực, đã bị người ta nhận ra thân phận, vậy thừa nhận tốt, hay không thừa nhận thì tốt?
Chương 2033Luận Đạo Bắt ĐầuCác ngươi không cần phải nói ta đã biết rồi, như vậy đi, các ngươi cùng ta đi Thánh môn trước... Nếu không cho dù là các ngươi đã ra khỏi phụ cận nơi này, cũng không đến được Thần Giác hoặc là Thánh Đạo thành gần nhất đâu.Cô gái này tiếng nói dịu dàng, làm cho người ta nghe xong như đắm chìm trong gió xuân.- Vãn bối bằng lòng đi theo tiền bối đến Thánh môn.La Bế Nguyệt thấy Mục Tiểu Vận muốn nói gì đó, vội vàng ngăn ở phía trước nói. Cô sợ Mục Tiểu Vận cự tuyệt, tu vi của mấy cô gái này bọn cô cũng nhìn không ra, một khi Mục Tiểu Vận cự tuyệt, đối với các cô mà nói tuyệt đối không phải là chuyện tốt lành gì....Theo ba cô gái này đến bên ngoài Thánh môn, Mục Tiểu Vận và La Bế Nguyệt gần như bị dại ra. Các cô trên đường đến đây chỉ thấy toàn là cảnh hoang vu cổ kính, mà chỗ trước mắt lại là xanh tươi mơn mởn, sông núi thần tiên, so với nơi lúc trước nhìn thấy quả thực là khác biệt như thiên đường với địa ngục.Cái khiến cho hai người ngẩn ra không phải là cảnh sắc xinh đẹp này, nếu nói về cảnh sắc, nơi ở của các cô ở Tiểu Thiên Vực cũng cực đẹp. Các cô ngẩn ra là vì ở đây dày đặc thần linh khí, hai người hầu như không cần tu luyện, cũng có thể cảm nhận được tiến bộ của mình, chỗ này quả thực chính là Thiên Đường để tu luyện.- Chỗ tốt.La Bế Nguyệt kinh ngạc cũng nhịn không được nữa thốt lên một câu.- Thần nữ Thánh môn.Mục Tiểu Vận nhìn lên bốn chữ trên cửa môn phái trước mắt, trong lòng có chút hoảng loạn. Cô cảm giác nơi này không phải là nơi cô nên tới, nhưng cô không có chút sức phản kháng nào.Chờ La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận tiến vào trong Thần Nữ Thánh Môn rồi, càng có thể cảm nhận được nơi này là thánh địa tối thượng để tu luyện. Các cô không cần tu luyện, chỉ đi một đoạn đường, tâm tình và tu vi lại hình như đang tăng lên một ít.La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận không phải là người chưa từng va chạm xã hội, sư phụ của hai người các cô là Thận Trung Thánh đế, nơi ở hiện tại so với tông môn thông thường ở Tiên Giới thì tiên linh khí dày đặc hơn nhiều.- Ỷ Lan sư muội, sao lại mang một cô gái khí tức không tinh khiết về?Mục Tiểu Vận và La Bế Nguyệt đi theo sau lưng cô gái mang các cô tới, các cô mới vừa tiến vào một đại điện, chợt nghe thấy một âm thanh không vui vẻ gì mấy vang lên, hiển nhiên là không hoan nghênh hai người đến đây cho lắm.Cô gái dẫn Mục Tiểu Vận vào vội vàng nói:- Oanh Hoài sư tỷ, hai người này một người tên là Mục Tiểu Vận, một người tên là La Bế Nguyệt. Hai người đều đến từ Tiên Giới, Tiểu Vận tuy tu vi chỉ có Huyền tiên, lại là Tiên Mộc Linh Căn cực tinh khiết, không hề có nửa phần tạp chất.- Ỷ Lan sư muội, muội muốn nhận một người thất thân làm đệ tử sao?Cô gái tên là Oanh Hoài lạnh giọng nói, giọng điệu có chút nghiêm khắc.Mục Tiểu Vận trong lòng không thoải mái, cô cũng đâu có nói là muốn bái ai làm sư phụ đâu, nhưng những người này đã dẫn cô đến, còn chế ngạo cô như thế. Thân thể của cô trao cho chồng của mình, quan hệ gì đến Thần Nữ Thánh môn này chứ?- Oanh Hoài, hết thảy đều hữu duyên, nếu Ỷ Lan đã muốn thu nhận cô ấy làm đệ tử, cũng là duyên phận. Huống chi Thần Nữ Thánh môn ta cũng có tiền lệ trước đây rồi, Ỷ Lan, ngươi mang theo hai người đệ tử ngươi mới thu nhận đi đi, không cần gặp ta nữa, nhưng phải nhớ kỹ lần sau không thể chiếu theo lệ này nữa đâu.Lại một thanh âm truyền đến, nhưng lại không có nửa bóng người.Cô gái tên là Ỷ Lan này trong mắt lộ ra vẻ mừng rỡ, lập tức khom người nói:- Rất cảm ơn tông chủ cho toại nguyện, Ỷ Lan hiểu rồi.Mục Tiểu Vận không có nói nhiều, cô biết rõ cho dù cô có không muốn ở tại chỗ này, bây giờ cũng không thể nói....Một nén nhang sau, cô gái tên là Ỷ Lan này đã mang theo Mục Tiểu Vận và La Bế Nguyệt ra khỏi cung điện này, đi đến một ngọn núi hơi nghiêng.Cô dẫn hai người đến một phòng để ở không lớn, rồi mới lên tiếng:- Ta nghĩ các ngươi hẳn là chưa hiểu rõ về Thần Nữ Thánh môn, nhưng cái này không có vấn đề gì, chỉ cần nhớ là Thần Nữ Thánh môn chúng ta là Thánh môn đứng đầu Thánh Đạo Giới là được rồi. Ta là Lam Ỷ Lan, sau này chính là sư phụ của các ngươi.- Tiền bối, tôi và Bế Nguyệt sư tỷ đều đã có sư phụ.Mục Tiểu Vận cảm giác Ỷ Lan tiền bối trước mắt so với mấy cô gái của Thần Nữ Thánh môn còn tốt hơn rất nhiều, nhưng chuyện đã có sư phụ, cô cảm thấy vẫn nên nói ra.Lam Ỷ Lan mỉm cười nói:- Ta biết các ngươi có sư phụ, nhưng chuyện đó cũng không có vấn đề gì. Chờ các ngươi hiểu về nơi này rồi, các ngươi sẽ hiểu rõ ý của ta.Mục Tiểu Vận lần này không nói gì, cô nhìn ra Lam Ỷ Lan không có ác ý với các cô. Nếu như không có Lam Ỷ Lan, cô và La Bế Nguyệt nói không chừng đều đã bị giết rồi.- Sư phụ, Bế Nguyệt và Tiểu Vận nguyện ý bái làm môn đệ của sư phụ.La Bế Nguyệt nhìn càng thấu, lập tức quỳ xuống nói. Ở Tiên Giới người bái mấy sư phụ cũng không phải là ít, cho dù các cô bái hai sư phụ cũng không có vấn đề gì. Cô hơi nghi hoặc một chút vì sao ở đây không phải là Thần Phần Vực, mà biến thành Thánh Đạo Giới, nhưng bây giờ cô cũng không dám hỏi ra.Mục Tiểu Vận nghe La Bế Nguyệt đã nói như vậy rồi, cũng vội vàng quỳ xuống nói:- Mục Tiểu Vận ra mắt sư phụ, đa tạ ân cứu mạng của sư phụ.Lam Ỷ Lan gật gật đầu thở dài nói:- Về sau các ngươi ở lại đỉnh Lam Nghi của ta tu luyện đi, nên hạn chế rời khỏi nơi này.- Vâng, sư phụ.La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận vốn không có chỗ nào để đi, hơn nữa đối với Thần Nữ Thánh môn này các cô cũng chẳng có ấn tượng tốt gì lắm.Lam Ỷ Lan thấy hai người đã hiểu, lộ ra nụ cười nói:- Ngươi biết tại sao ta muốn thu nhận các ngươi làm đệ tử không?La Bế Nguyệt nghi hoặc nhìn Lam Ỷ Lan:- Lúc trước chẳng phải sư phụ nói Tiểu Vận là Tiên Mộc Linh Căn cực thuần khiết sao?Hình như có thể thấy được nghi hoặc của La Bế Nguyệt và Mục Tiểu Vận, Lam Ỷ Lan nói tiếp:- Thần Nữ Thánh môn là thánh nữ truyền thừa, không thích những cô gái không còn trinh tiết. Năm đó sư tổ của môn phái chúng ta cũng vì vậy bị nhốt vào Ngục Môn Sơn, cuối cùng nhận hết tra tấn mà chết. Mẹ ta dẫn ta tới Thần Nữ Thánh môn, còn chưa gặp được sư phụ ta, mẹ ta đã bị Thần Nữ Thánh môn giết chết. Nguyên nhân giống như Tiểu Vận, bởi vì đã có chồng.Lam Ỷ Lan nói tới chỗ này, ánh mắt cũng có chút ảm đạm:- Sư phụ ta đã kịp thời cứu ta, dẫn ta về tới Thần Nữ Thánh môn. Năm đó cũng bởi vì chuyện của ta, Thần Nữ Thánh môn chia năm xẻ bảy. Sư phụ ta tu vi kinh người, vì bảo vệ ta, dùng sức một mình bình ổn trận tai họa này. Nhưng cũng vì cuộc nội chiến này, sư phụ ta nguyên khí tổn thất nghiêm trọng, không lâu sau đó đã luân hồi rồi. Sư phụ ta trước khi đi, đem ta phó thác cho sư thúc tổ, cũng là chưởng môn hiện nay. Bây giờ các ngươi nên biết, vì sao ta nắm chắc có thể thu nhận các ngươi rồi chứ?Mục Tiểu Vận nghe mà cực kỳ hổ thẹn, cô đã hiểu là sư phụ đã cứu cô. Nhưng Thần Nữ Thánh môn này cũng quá không bình thường, thậm chí có chút ít biến thái. Phụ nữ không có chửa lấy đâu ra mà truyền thừa? Không có truyền thừa, Thần Nữ Thánh môn là cái gì?La Bế Nguyệt lại nghĩ nhiều hơn, mẹ sư phụ nói không chừng cũng có quan hệ gì đó với Thần Nữ Thánh môn, nếu không sẽ không vì một người mà khiến cho Thần Nữ Thánh môn chia năm xẻ bảy.- Các ngươi không cần suy nghĩ nhiều, cứ ở đây tu luyện. Với tư chất của Tiểu Vận và Bế Nguyệt, muốn chứng đạo thì cũng có cơ hội đấy.Lam Ỷ Lan nhìn nhìn an ủi Mục Tiểu Vận và La Bế Nguyệt đang trầm mặc không nói gì.- Vâng, sư phụ.Mục Tiểu Vận vội vàng đáp. Sư phụ không hỏi các cô làm sao tới được đây, cũng không hỏi han bất kỳ cái gì về Tiên Giới, hiển nhiên là không muốn biết những chuyện này. Mục Tiểu Vận rất rõ ràng, bây giờ cô chỉ có thể nâng cao tu vi của mình. Nếu không cô muốn gặp được chồng của mình, đó là chuyện xa xôi khó vời....Diệp Mặc và Đỗ Khải Khê nói chuyện rất là vui vẻ, hắn nghe được rất nhiều thứ hắn không biết từ chỗ Đỗ Khải Khê.- Đỗ huynh, Diệp tôn giả, xin hỏi ta có thể ngồi cạnh đây không?Giọng nói trong trẻo như chim hoàng oanh của Đan Anh Dao đã cắt đứt cuộc nói chuyện của hai người Diệp Mặc và Đỗ Khải Khê.- Đương nhiên có thể, Đan tiên tử mời ngồi.Đỗ Khải Khê vội vàng nói, y cảm giác Đan Anh Dao tựa hồ có chút hứng thú với Diệp Mặc. Y cũng không hiểu vì sao một cô gái tuyệt sắc như Đan Anh Dao, lại có hứng thú với Diệp Mặc hòa thượng này. Nhưng y sẽ không đi đắc tội loại người như Đan Anh Dao này đâu, về sau y còn có thể thường xuyên ở tại Trường Phí Thánh Đạo thành, đắc tội Đan Anh Dao là không khôn ngoan.Đan Anh Dao sau khi ngồi xuống, vừa cười vừa nói:- Hai vị cứ gọi ta là Anh Dao là được rồi, tu vi của ta so với Đỗ huynh còn kém rất nhiều, gọi Tiên Tử thật sự là không dám nhận.Diệp Mặc biết rõ luận đạo sắp bắt đầu rồi, Đan Anh Dao hẳn là không đợi được Thác Bạt Phi Dương, nên mới lại đem ánh mắt đặt ở trên người mình vì có chút nghi ngờ. Nhưng hắn cũng không lo Đan Anh Dao có thể nhận ra hắn, hai cái ký hiệu thần thức kia, tuyệt đối không phải là thứ người bình thường có thể xóa đi được. Trên người hắn hiện tại không có bất kỳ ký hiệu thần thức nào, Đan Anh Dao làm sao cũng không thể hoài nghi tới hắn được.- Diệp tôn giả, còn chưa thỉnh giáo ngươi là nhánh nào của Phật Môn?Đan Anh Dao lúc này ăn nói với Diệp Mặc vô cùng khách khí, thậm chí có thể dùng tôn kính để hình dung.Diệp Mặc biết Đan Anh Dao gọi hắn là tôn giả là cách xưng hô khách khí, bây giờ Đan Anh Dao hỏi lai lịch của hắn, hắn không chút hoang mang nói:- Anh Dao Tiên Tử, cô cũng đừng gọi tôi là tôn giả, cứ gọi tên của tôi là được rồi. Tôi chỉ là một người tu đạo tự mình tìm tòi, không dám nói mình thuộc về nhánh nào, nhiều nhất chỉ là một nhánh tiểu thừa của Phật Môn mà thôi.Đan Anh Dao còn muốn nói, chỉ nghe thấy một âm thanh trong trẻo kêu lên:- Hội Thánh đế luận đạo bây giờ bắt đầu, mời Đạo Nguyên Thánh đế - Tư Không tiền bối giảng đạo cho chúng ta...Diệp Mặc thầm thở phào nhẹ nhõm, Đan Anh Dao này không phải là người dễ sống chung đâu nha, cũng may luận đạo đã bắt đầu, hắn không cần tiếp tục vắt óc trả lời vấn đề của Đan Anh Dao nữa.Tư Không Xán gầy gò mặc áo bào nâu đột ngột xuất hiện ở trong hư không, ông ngồi ngay ngắn ở trong hư không trước mắt mọi người, thậm chí ánh mắt cũng không nhúc nhích lấy một cái, chỉ nhã nhặn nói:- Vốn lần này luận đạo cần nửa năm, một tháng cuối cùng ta sẽ ra đàm luận thiên địa đại đạo với mọi người. Chỉ có điều là bởi vì một vài nguyên nhân đặc biệt, ta cần phải mau chóng tiến vào Thần Phần Vực. Cho nên, trong tháng đầu của hội luận đạo này ta sẽ nói ngắn gọn đơn giản về cảm ngộ của ta đối với chứng đạo, một tháng sau, ta sẽ tiến vào Thần Phần Vực vấn đạo Hỗn Nguyên.Trong lòng Diệp Mặc đã hiểu quả Kim Chung Phật Quả mà mình cho đi này rất có thể không phải là thứ đơn giản, Tư Không Xán thay đổi ý định, muốn sớm tiến vào Thần Phần Vực, nói không chừng có quan hệ đến Đạo Quả này.Diệp Mặc lại không thèm để ý, với hắn mà nói, càng sớm đi Thần Phần Vực càng tốt.Toàn bộ hội trường luận đạo hoàn toàn yên tĩnh, mọi người đều tập trung tư tưởng nín thở, chuẩn bị lắng nghe lý giải của một Đạo Nguyên Thánh đế đối với đại đạo, cảm ngộ đối với chứng đạo. Cơ hội như này, đúng là có một không hai.
Chương 2034Diệp Mặc Hiểu ĐạoPhu đạo giả, kỳ thành, tiên thiên địa sinh, ngộ đạo nãi thiên địa tương tham, ức vạn hợp nhất, nhiên hậu khả dĩ khuy kỳ thành công. Thái sơ hữu vân, kỳ đạo dữ thần đồng tại, thần tức thị đạo, thử mậu luận diệc. Phàm đạo, thiên hạ nhất trí nhi bách lự, đồng quy nhi thù đồ, vô pháp bất khả thành đạo. Vô căn vô hành, vô diệp vô vinh. Vạn vật dĩ sinh, vạn vật dĩ thành, mệnh chi viết đạo. Nãi viết: Nhân pháp địa, địa pháp thiên, thiên pháp đạo, đạo pháp tự nhiên. . .Tư Không Xán ở phía trên luận đạo, nói đến chỗ đặc sắc, đã hoàn toàn quên mình vẫn còn đang luận đạo. Người phía dưới nghe càng đắm chìm trong đó, một số người thậm chí Nguyên Thần thoát xác, dùng Nguyên Thần để cảm ngộ đạo nghĩa thiên địa.Diệp Mặc cũng nghe mà thầm gật đầu, hiểu biết của Tư Không Xán đối với thiên địa đạo mạnh hơn hắn rất nhiều. Rất nhiều thứ hắn không hiểu, sau khi nghe Tư Không Xán nói, hắn lập tức liền bắt đầu thấu hiểu, thần thông và tu vi càng hòa vào nhau. Đạo của Tư Không Xán và Tam Sinh Quyết, ở một vài phương diện nào đó cũng nhất trí quan điểm, không bàn mà hợp, điều này làm cho Diệp Mặc càng nghe càng cao hứng.Lúc trước hắn chưa bao giờ có sư phụ chỉ dạy, đây vẫn là lần đầu tiên nghe người ta luận đạo, đạo nghĩa này quả thực là cố ý nói cho hắn nghe mà.Ý của Tư Không Xán là, đạo hình thành trước cả trời đất, không cách nào nắm bắt được. Mà vạn vật dưới bầu trời đều đồng nhất, bất luận lựa chọn đường lối chứng đạo ra sao đều không thể nói là sai.Nói cách khác mọi người chứng đạo lựa chọn sử dụng những con đường khác nhau, nhưng phương hướng phải đi lại là một, kết quả yêu cầu cuối cùng cũng giống nhau.Đồng thời Tư Không Xán cũng cho rằng đạo gần với tự nhiên, trong trời đất ngộ đạo, là giống với vạn vật.- Tiên đạo nguyên khí giả, người tinh thông nguyên khí cũng vậy. Khí đạo chính là sinh. Tiên đạo giả, đầy mà không tràn, thịnh mà không kiêu, cực khổ mà không tiếc công của mình...Tư Không Xán từ Thiên đạo nói tới tiên đạo, từ tiên đạo trình bày và phân tích chứng đạo, lại từng cái một đều gợi tới đường lối chứng đạo. Mọi người nghe như si mê như say sưa, Diệp Mặc cũng kết hợp đạo của Tư Không Xán và Tam Sinh Quyết của mình lại, trong lòng không khỏi thầm kinh hãi, sự đáng sợ của một Đạo Nguyên Thánh đế.Rất nhiều thứ, nếu như Tư Không Xán không nói ra, dựa vào bản thân hắn tự lĩnh ngộ, có lẽ qua vài thập niên thậm chí mấy trăm mấy vạn năm, hắn cũng chưa chắc nghĩ ra được. Lần này một Đạo Quả đúng là không uổng phí, thật sự là đáng giá, quá đáng giá.Tư Không Xán nói đến phần sau, thậm chí không nói thêm gì nữa, chỉ phát tán ra đạo vận của mình, thanh âm của ông từ trong Đạo Vận này khuếch tán ra. Người người đều có thể tự mình trải nghiệm đạo vận của ông, đồng thời cảm nhận được cách lý giải của ông đối với thiên địa đạo pháp.Một tháng thời gian nhanh chóng qua đi, mọi người còn đắm chìm trong thiên địa đại đạo mà trước kia không hiểu, Tư Không Xán lại đột nhiên ngừng luận đạo.Lúc này những người đang đắm chìm trong đại đạo mới đột nhiên tỉnh táo lại, nhao nhao cảm giác thời gian quá ngắn, bọn họ giống như vừa mới cảm nhận được một chút Đạo Vận, luận đạo của Tư Không Xán đã kết thúc rồi.Diệp Mặc thở ra, hắn thu hoạch được nhiều nhất. Rất nhiều đạo luận Tam Sinh Quyết của hắn cũng có thể khai triển ra được, những thứ hắn không hiểu, hiện tại hắn hiểu ra rất nhiều.Hắn cũng dần dần hoàn thiện đạo của chính mình, gần như đạo của con người đều là ngộ ra từ vạn vật trong tự nhiên, mà Tam Sinh Quyết lại hoàn toàn không giống như vậy.Trong lý luận về đạo của Tư Không Xán nói rằng, phu đạo giả, kỳ thành, tiên thiên địa sinh. Diệp Mặc cuối cùng đã hiểu rõ là gì rồi, lý luận của Tư Không Xán trình bày, đó là 'Đạo sinh ra nhất, nhất sinh nhị, nhị sinh tam, tam sinh vạn vật. ' Nói cách khác đạo tồn tại trước cả thiên địa và vạn vật, vạn vật đều do đạo khai triển mà ra.Nhưng Tam Sinh Quyết lại không miêu tả như thế, lời mở đầu Tam Sinh Quyết đã nói rất rõ ràng:- Hỗn độn sinh ra nhất, nhất sinh nhị, nhị sinh tam, tam sinh vạn vật...Lúc trước đối với những lời này Diệp Mặc cũng không hiểu rõ lắm, hiện tại hắn cũng coi như là đã hiểu được đại khái. Những lời này có thể lý giải là, "Hỗn độn sinh ra nhất, cái nhất này có khả năng chính là đạo, sau đó đạo sinh thiên địa, từ đó về sau thiên địa mới sinh ra vũ trụ vạn vật".Trong Vũ Trụ Hồng Hoang, hỗn độn đứng trước, đạo đứng sau, tiếp theo mới là thiên địa, đây là lý luận của Tam Sinh Quyết. Diệp Mặc nếu đã có được Tam Sinh Quyết, tu luyện Tam Sinh Quyết, thì chỉ có thể tham khảo đạo của Tư Không Xán, lại không thể nghe theo lời Tư Không Xán nói. Nếu như dựa theo phương pháp của ông ta để chứng đạo, đối với Diệp Mặc mà nói là lẫn lộn đầu đuôi. Cho dù là hắn chứng đạo được rồi, thì cũng giống như một chút chấp niệm bên trong Cây Hỗn Độn, chỉ chứng được tiểu đạo mà thôi.Một tia sáng xẹt qua trong đầu Diệp Mặc, Tam Sinh Quyết chứng đạo, phải lĩnh ngộ vạn vật, vượt qua thiên đạo, chứng được hỗn độn. Mà không phải lĩnh ngộ vạn vật, chứng được thiên đạo.Hỗn độn đạo và thiên đạo hoàn toàn là hai khái niệm bất đồng, hỗn độn đứng trước, thiên đạo đứng sau.Diệp Mặc chậm rãi thở ra, hắn biết đạo của mình quá mức gian nan. Nhưng tu luyện Tam Sinh Quyết, đã có được Thế giới hỗn độn, hắn nhất định phải chứng đạo hỗn độn. Nếu không lôi kiếp của thiên đạo sẽ không bỏ qua cho hắn, hắn sớm đã được chứng kiến vô số lần rồi. Đến lúc này, Diệp Mặc mới hơi sáng tỏ, vì sao lôi kiếp của hắn hung bạo hơn mấy lần so với người khác. Đó là bởi vì thứ hắn tu luyện là Tam Sinh Quyết, cần chứng đạo hỗn độn. Thiên đạo tuyệt đối không cho phép tồn tại tình huống loại người như hắn vượt qua được, nếu như không phải là hắn kịp thời luyện thể, có lẽ hắn đã sớm biến mất không còn dấu vết trong lôi kiếp rồi.Tư Không Xán nhìn lướt qua những người ở phía dưới vẫn còn đang chìm đắm trong đạo nghĩa của ông, nói:- Luận đạo của ta đã chấm dứt, thời gian còn lại còn có Thánh đế nói về nghĩa của thiên đạo. Nhưng ta cần phải lập tức tiến về Thần Phần Vực, mời mười người có cơ duyên theo ta cùng tiến về Thần Phần Vực lên đây...Khi còn đang nói Tư Không Xán đã vẫy ra một đám mây đen màu xám thẫm, trong hội trường lập tức có mười người đứng dậy.Diệp Mặc thấy thêm hắn nữa là có mười một người, hiển nhiên Tư Không Xán không có nói với bên phía người tổ chức chuyện bớt đi một người. Nhưng loại người như ông, cũng sẽ không vì loại chuyện nhỏ nhặt này mà đi nói nhiều. Đi ranh giới Thần Phần Vực cũng là một loại cơ duyên, có cơ duyên thì đi, không có có cơ duyên thì ở lại cho rồi.Diệp Mặc hiểu rất rõ, lúc này nếu như đi lên sau, người cuối cùng sẽ bị vứt bỏ không nể tình chút nào, bởi vì người đi lên cuối cùng chính là người không có cơ duyên mà Tư Không Xán nói. Sau khi hiểu rõ điểm này, Diệp Mặc vội vàng nói với Đỗ Khải Khê:- Đỗ huynh, ta đi trước, tương lai có duyên sẽ gặp lại.Nói xong, hắn căn bản là không đợi Đỗ Khải Khê nói gì, đã mang theo một luồng độn quang xông lên đám mây xám đậm này rồi. Cơ hội thế này mà không bắt được, hắn cũng không phải đồ ngốc.Đan Anh Dao nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, nàng thấy Diệp Mặc xông lên đám mây xám, không chút do dự cũng đi theo, rất nhanh đã đứng ở bên người Diệp Mặc.Cô không hiểu vì sao Diệp Mặc muốn xông lên đám mây xám đậm nhanh như vậy, nhưng nàng thấy những người còn lại cũng nhao nhao xông lên. Lúc thấy Tư Không Xán ném người cuối cùng xông lên xuống, cô rốt cuộc đã hiểu.Nói cách khác nếu như cô chậm một bước, người bị Tư Không Xán ném xuống chính là cô, cô sẽ là cái người không có cơ duyên đó.Tên tiên đế bị Tư Không Xán ném xuống hung tợn nhìn chằm chằm Diệp Mặc, Diệp Mặc cướp đi vị trí của gã, gã hận không thể lập tức nuốt sống Diệp Mặc. Nhưng lúc này gã lại không dám đi lên lần nữa.- Đi.Tư Không Xán trông thấy mười người đã lên hết, liền không chút do dự khống chế đám mây xám đậm biến mất không thấy gì nữa ở khoảng không phía trên nơi luận đạo.Tư Không Xán đã đi rồi, rất nhiều người không còn hứng thú với cuộc luận đạo nữa. Thánh đế còn lại luận đạo, cho dù là có đặc sắc đi nữa, cũng không đặc sắc bằng Tư Không Xán, một số người cũng chủ động rời khỏi hội luận đạo. Đỗ Khải Khê vốn còn muốn tiếp tục nghe một lát nữa, trông thấy rất nhiều người rời đi, y cũng không chút do dự theo mọi người rời đi. Y và Diệp Mặc vẫn luôn đi cùng nhau, bây giờ Diệp Mặc đắc tội quá nhiều người, mặc dù y là một Tố Đạo Thánh đế, cũng phải cẩn thận một chút....Tư Không Xán tốc độ bay vô cùng nhanh, chung quanh đám mây đen xám đậm đã hình thành một tầng mây phủ nhàn nhạt màu xám. Bên trong tầng mây phủ này, chỉ có đám mười người Diệp Mặc, mà thân ảnh của Tư Không Xán căn bản là không ở trong này.Diệp Mặc cẩn thận dùng thần thức kiểm tra bên ngoài đám mây đen một chút, thần thức vừa đi ra ngoài, liền cảm nhận được một cảm giác choáng váng. Diệp Mặc trong lòng thầm kinh hãi, tốc độ của một Đạo Nguyên Thánh đế vậy mà lại đáng sợ tới mức này. Thần thức của hắn đều không thể dừng lại bên ngoài đám mây xám. Ở đây vẫn có khe nứt hư không, một khi không có khe nứt hư không, tốc độ của Tư Không Xán sẽ nhanh tới mức nào? Hoặc là nói nếu như Tư Không Xán không mang theo đám người bọn hắn, tốc độ kia sẽ nhanh tới mức nào?Diệp Mặc nghĩ tới đây, thậm chí sợ đến chảy mồ hôi lạnh ròng ròng, lúc trước hắn bị một Hóa Đạo Thánh đế đuổi giết, may mắn gặp thời cơ sớm, nếu không, có lẽ là sớm đã bị người nọ diệt cho cặn cũng chẳng còn. Hóa Đạo Thánh đế tuy kém xa tít tắp Đạo Nguyên Thánh đế, nhưng cũng mạnh hơn hắn mười vạn tám ngàn dặm.- Diệp huynh, ở đây hình như mọi người không ưa anh thì phải.Đan Anh Dao đứng cạnh Diệp Mặc, trông thấy mấy người giương mắt lạnh lẽo nhìn Diệp Mặc, chủ động nói với Diệp Mặc, trong giọng nói mang theo một chút hả hê khi người gặp nạn.Diệp Mặc nhìn lướt qua những người đối xử lạnh nhạt hoặc là tàn ác nhìn chằm chằm hắn, coi như không có chuyện gì xảy ra nói:- Ta chỉ là một Đại Hòa Thượng, lại không thích trai đẹp, cần gì bọn họ thích?Diệp Mặc bỗng nhiên có chút thích cái cách tự xưng là Đại Hòa Thượng của Phùng Độ hòa thượng này rồi, nói ra thật sự là thuận miệng. Đáng tiếc là bầu rượu đã đưa cho Đỗ Khải Khê rồi, nếu không lấy bầu rượu ra uống một ngụm càng khoan khoái dễ chịu. Bên trong Thế Giới Trang Vàng của hắn còn có bầu rượu và rượu, nhưng Diệp Mặc cũng không dám động vào Thế Giới Trang Vàng trước mặt Tư Không Xán.Đan Anh Dao lần đầu tiên cảm thấy Diệp Mặc vẫn là có chút thú vị, không khỏi khanh khách cười một tiếng:- Diệp huynh, nhưng ở đây còn có mấy Tiên Tử cực kỳ xinh đẹp.- Không có hứng thú.Lần này Diệp Mặc trả lời càng dứt khoát hơn.Không biết Đan Anh Dao là cố ý châm ngòi hay là vì nguyên nhân khác, cô nói ra hai câu này, Diệp Mặc lập tức đã chọc tám người còn lại ở trên này không thoải mái.Một cô gái tướng mạo không thua kém Đan Anh Dao tiến lên một bước, đang muốn nói chuyện. Lúc này đám mây xám bỗng nhiên run lên, mọi người theo bản năng quét thần thức ra ngoài.Lốc xoáy thời gian và lốc xoáy không gian đáng sợ đan xen lẫn lộn vào nhau, còn có khe hở rậm rạp chằng chịt và thiên địa Đạo Vận thỉnh thoảng xẹt qua, trong nháy mắt thì thần thức của mọi người bị siết nát không còn một mảnh.Lúc này không còn ai muốn đi gây sự với Diệp Mặc nữa rồi, ai ai cũng sắc mặt tái nhợt không thôi.Có thể khẳng định, một khi rơi ra bên ngoài đám mây xám vào lúc này, đó chính là chết không có chỗ chôn.- Ở đây đã đến nơi gần Thần Phần Vực rồi, mọi người cẩn thận một chút. Thần thức không thể quét ra, với tu vi hiện tại của chúng ta thần thức vừa ra, liền sẽ bị xoắn nát ngay.Một Bán Thánh sắc mặt trắng bệch nói.
Chương 2035Tìm Diệp Mặc Tính SổNgười có thể tu luyện tới tiên đế viên mãn thậm chí Bán Thánh, có mấy người đồ ngốc? Căn bản là không cần người này nhắc nhở, mấy người kia đã biết thần thức không thể quét ra.Diệp Mặc vẫn ung dung thản nhiên, hắn phát hiện trong mười người ở đây, vừa rồi hắn tổn thất thần thức là ít nhất. Đây hẳn là có quan hệ tới chuyện thần thức của hắn mạnh mẽ, cùng với có tôi luyện thần thức trong lốc xoáy thời gian tại Mộ Hoa Thần Sơn.Tư Không Xán nửa chữ cũng không nhắc nhở, chỉ một lòng mang theo đám mây xám chạy đi. Cho dù là người bên trong mây xám thức hải bị xoắn nát, ông ta cũng sẽ làm như không biết.Tư Không Xán tốc độ không thể nói chậm, nhưng tốc độ này của ông ta, thế này đã rất nhiều ngày rồi, mà còn chưa tới ranh giới thực sự của Thần Phần Vực. Điều này càng khiến cho Diệp Mặc hoài nghi, cho dù là Tố Đạo Thánh đế, có phải là có thể thông qua cái nơi này, sau đó từ Thần Phần Vực đi ra được hay không.Mấy người muốn tìm Diệp Mặc gây phiền toái cũng không còn hứng thú nói chuyện tiếp nữa, bọn họ bị người khác mang theo phi hành tại bên ngoài Thần Phần Vực. Một khi Tư Không Xán tâm tình không tốt, hoặc là gặp chuyện gì chuyện, tiện tay ném một cái, bọn họ một người cũng không sống nổi.May là thời gian bọn họ nghiêng ngả trong mây xám cũng không dài, thời gian chỉ có nửa ngày, mười người cũng cảm giác được lòng bàn chân chấn động, lập tức bọn họ nghe thấy tiếng nói của Tư Không Xán truyền đến:- Nơi này chính là ranh giới Thần Phần Vực, cơ duyên của mọi người tự mình tìm kiếm, tự làm cho tốt...Lúc nói bốn chữ cuối cùng, thân hình Tư Không Xán sớm đã mờ mịt không không thấy nữa.Mười người đều chưa từng tới ranh giới Thần Phần Vực, nghe được tiếng nói này xong, nhao nhao dùng nguyên khí bảo vệ toàn thân, đồng thời bắt đầu xem xét tình hình chung quanh. Một số người còn phóng ra pháp bảo, cẩn thận ứng phó.Vị trí bọn họ đang đứng hoàn toàn u ám, chung quanh cũng có rất nhiều lốc xoáy thời gian và không gian, thậm chí là khe nứt hư không. Nhưng những lốc xoáy này đều rất nhẹ nhàng, quy tắc cũng không phải là mạnh lắm. Cho dù là Tiên đế sơ kỳ bình thường cũng có thể ứng đối, chớ đừng nói chi là ở đây người tu vi kém nhất cũng là Tiên đế viên mãn.Thần thức của Diệp Mặc mở rộng ra, hắn dần dần hiểu rõ vì sao ở đây dễ chứng đạo rồi. Nơi này có các loại pháp tắc thiên địa đã tàn tạ đổ nát, hơn nữa pháp tắc chung quanh cũng mỏng manh vô cùng yếu ớt. Nếu như chứng đạo, bắt đầu từ những pháp tắc yếu nhược này, sau đó lại chậm rãi di động vào bên trong Thần Phần Vực, đúng là một quá trình lĩnh ngộ tiến hành theo tuần tự. Chỉ cần lĩnh ngộ được pháp tắc, đem pháp tắc dung hợp vào bên trong đạo nghĩa của chính mình, thì khoảng cách chứng đạo kia không còn xa nữa.Bất kể chứng tối thượng đại đạo, hay tiểu đạo của mình, đây đều là con đường có thể khiến người ta thông với chứng đạo. Vài Tiên đế hiểu được đạo lý này đã sớm một mình rời đi, hiển nhiên là muốn đi tìm nơi tìm kiếm cơ hội chứng đạo rồi.Diệp Mặc cũng muốn rời đi, hắn rất không muốn ở đây cùng những người này, người ở đây hắn không quen biết dù chỉ một người. Nếu như nhất định phải nói hắn nhận ra người nào, thì đó chính là Đan Anh Dao rồi. Chỉ có điều là hắn vừa mới chuẩn bị rời khỏi nơi này, đã bị người chặn lại.- Hòa thượng, nghe nói ngươi rất hung hăng càn quấy đấy, rõ ràng là biết con rồng nhỏ kia là của người khác nuôi thả, ngươi còn dám lấy đi.Kẻ ngăn Diệp Mặc lại không phải là Đan Anh Dao, mà là một gã Tiên đế áo đỏ thẫm. Người này tu vi đã là Tiên đế viên mãn, nguyên khí cổ động quanh thân, lĩnh vực Tiên đế tự động mang theo khí thế cường đại, hiển nhiên là một kẻ tu vi không hề thấp.Mấy người vốn muốn đi trông thấy ở đây đã nổi lên xung đột, đều ngừng lại chuẩn bị xem náo nhiệt. Tiên đế tới đây phần lớn là quen biết nhau, đã có xung đột, bọn họ đương nhiên muốn nhìn xem mấy người quen này thân thủ như thế nào. Còn nữa chính là Diệp Mặc là người mà lúc trước bọn họ chưa từng thấy qua, bây giờ Diệp Mặc xuất hiện ở nơi này, bọn họ cũng muốn nhìn xem Diệp Mặc xuất thủ như thế nào.- Liên quan gì đến ngươi.Diệp Mặc ngừng lại, lạnh nhạt nói.Tiên đế áo đỏ thẫm này trực tiếp phóng ra pháp bảo Ngũ Hành Huyền Hoàng Hoàn của mình, lúc này mới khinh thường nói:- Bổn đế Thái Vọng tiên đế - Lận Kỳ Thúy của Chúc Long Thần Các, con rồng nhỏ kia chính là Chúc Long Thần Các ta nuôi thả đấy, ngươi nói có liên quan đến ta hay không? Đưa pháp bảo động phủ ngươi cất Tiểu Long ra, sau đó cũng lấy chiếc nhẫn của ngươi ra cho Bổn đế kiểm tra một lần, Bổn đế sẽ xem xét có nên cho ngươi rời khỏi nơi này hay không.Lúc Lận Kỳ Thúy nói, chung quanh kéo theo sát cơ đậm đặc, cho dù là người đứng ngoài quan sát cũng nhìn ra, bất kể Diệp Mặc có làm theo lời gã nói hay không, gã cũng nhất định sẽ giết chết Diệp Mặc.- Lận huynh, anh cứ động thủ giết cái tên ngoại lai này đi, Trọng Tôn Cương Tiệp ta trợ uy cho huynh.Một trận tiếng cười ha ha, lại có một gã Bán Thánh ngăn ở sau lưng Diệp Mặc.- Xích Tiêu Thần Giác ta có hai người được đến Thần Phần Vực, nhưng ngươi lại chen vào đẩy một người ra, hôm nay để Hồng mỗ mở mang kiến thức một chút xem ngươi rốt cục có mấy phần bản lãnh, dám hung hăng ngang ngược như thế.Cùng với Lận Kỳ Thúy và Trọng Tôn Cương Tiệp chặn đường đi trước sau của Diệp Mặc, một Bán Thánh mặt mọc đầy râu cũng đứng ra.Trong chốc lát, ba người đã thành thế tam giác hoàn toàn vây Diệp Mặc vào giữa.Những người xung quanh đều biết, cái tên mặt mọc đầy râu này đến từ Xích Tiêu Thần Giác, tên là Hồng Hạo Diễm. Đây là một kẻ mà bản thân gã tuyệt đối dũng mãnh, mặc dù không nói là vô địch trong số những kẻ cùng đẳng cấp, nhưng gã động thủ với người có tu vi tương đương, đối phương muốn sống sót từ trong tay gã, lại là khó càng thêm khó.Hơn nữa những người chung quanh cũng thấy rõ, Hồng Hạo Diễm hiển nhiên là tới kiếm chuyện rồi.Lần này luận đạo có thể là tất cả các thế lực lớn liên kết tổ chức đấy, Xích Tiêu Thần Giác tuy không nhỏ, nhưng cũng đừng hòng chiếm cứ hai vị trí trong danh sách. Danh sách mười người này, bất kỳ một vị trí nào cũng đều vô cùng quý giá. Hồng Hạo Diễm nói Xích Tiêu Thần Giác chiếm được hai chỗ, bị Diệp Mặc đoạt đi một cái, đó chỉ là bới lông tìm vết.Diệp Mặc là vì kinh động đến Tư Không Xán, nếu không Diệp Mặc cho dù là có thuộc loại trâu bò đi nữa, hắn cũng không thể chiếm được một vé đến ranh giới Thần Phần Vực này.Bây giờ Hồng Hạo Diễm, Lận Kỳ Thúy và Trọng Tôn Cương Tiệp, ba người vây lấy Diệp Mặc, hiển nhiên là muốn loại bỏ Diệp Mặc rồi.Diệp Mặc ở đây chẳng quen ai, cũng không có bất kỳ người nào vui lòng đứng ra nói giúp hắn.Trông thấy Lận Kỳ Thúy sắp sửa động thủ, Ngũ Hành Huyền Hoàng Hoàn đều đã chuẩn bị phóng ra rồi. Đan Anh Dao vội vàng nói:- Khoan động thủ đã.- Anh Dao Tiên Tử, tuy cô là viên minh châu của Đan Đô Thần Phủ, nhưng tên họ Diệp này lại là đại địch của Chúc Long Thần Các ta, hay là cô muốn giúp hắn chăng?Lận Kỳ Thúy nghe thấy tiếng Đan Anh Dao ngăn cản, giọng điệu lập tức cũng có chút khó chịu. Đan Đô Thần Các thế lực không nhỏ, tuy gã là người của Chúc Long Thần Các, cũng không muốn đắc tội Đan Anh Dao. Nhưng nếu như Đan Anh Dao nhất định muốn trợ giúp Diệp Mặc, gã cũng phải động thủ.Đan Anh Dao mỉm cười nói:- Ta đương nhiên sẽ không ngăn cản, chỉ có điều là ta vẫn còn mấy vấn đề nữa muốn hỏi Diệp Mặc. Vốn ta định một lát nữa lại hỏi thăm, nhưng nếu mấy vị đã muốn động thủ ngay bây giờ. Bây giờ ta sẽ hỏi hắn một vấn đề là được, kính xin mấy vị cho Anh Dao một chút mặt mũi.Lận Kỳ Thúy sắc mặt tăm tối không nói gì, Trọng Tôn Cương Tiệp thèm thuồng Đan Anh Dao đã lâu, nghe Đan Anh Dao nói vậy xong, lập tức rộng lượng vung tay lên nói:- Anh Dao Tiên Tử, cô cứ hỏi luôn đi. Chỉ có điều là trì hoãn trong chốc lát mà thôi, hắn cho dù là có bản lĩnh lớn bằng trời, bị ba người bọn ta bao vây, muốn lật ngược cũng không được.Trọng Tôn Cương Tiệp đã nói vậy, Lận Kỳ Thúy chỉ có thể câm miệng. Hồng Hạo Diễm là đến giúp đỡ, càng không thể có ý kiến.- Rất cảm ơn các vị.Đan Anh Dao chắp tay cảm tạ, sau đó nhìn chằm chằm Diệp Mặc hỏi:- Diệp huynh, ta muốn hỏi ngươi về một người, anh ta là Thác Bạt Phi Dương, không biết ngươi có từng nghe qua chưa?Đan Anh Dao hỏi xong, chỉ nhìn chằm chằm Diệp Mặc, dù là Diệp Mặc có nửa phần chấn động, cô tự tin mình cũng có thể cảm nhận được.Nếu như nói Diệp Mặc lúc trước chưa từng gặp Đan Anh Dao, bị Đan Anh Dao hỏi như vậy, hắn còn có thể bị nhìn ra. Nhưng bây giờ hắn đã sớm biết Đan Anh Dao muốn tìm hắn làm gì, hơn nữa thậm chí hắn còn biết rõ Thác Bạt Phi Dương bị hắn giết chết kia không phải là Thác Bạt Phi Dương thật, cho nên hắn trả lời mà không có nửa phần chần chờ:- Ta chưa từng gặp qua Thác Bạt Phi Dương.Diệp Mặc không trả lời là hắn chưa từng nghe qua, chỉ nói là hắn chưa thấy qua. Thật sự Thác Bạt Phi Dương bị Thác Bạt Phi Dương giả mạo giết chết, hắn lại giết chết Thác Bạt Phi Dương giả mạo, cho nên hắn nói chưa thấy qua lại không phải là nói láo.Nghe Diệp Mặc trả lời xong, Đan Anh Dao chậm rãi thở ra, cô biết mình nhận lầm người. Diệp Mặc không phải là kẻ giả Thác Bạt Phi Dương mà ngày đó cô thấy, chắc hẳn là một người hoàn toàn khác.- Ngươi thừa cơ mau chóng từ bên phía ta chạy đi, Hồng Hạo Diễm thực lực khủng bố, tuyệt đối không phải là người ngươi có thể đánh thắng được.Đan Anh Dao cuối cùng vẫn truyền âm cho Diệp Mặc một câu.Diệp Mặc ngược lại hơi nghi hoặc một chút, hắn không thể tưởng được Đan Anh Dao sau khi biết rõ hắn không phải là kẻ giả mạo Thác Bạt Phi Dương, vẫn sẵn lòng giúp hắn đánh yểm trợ. Đối với mối giao hảo chỉ nói có mấy câu mà nói, Đan Anh Dao đã rất nghĩa khí rồi.Nhưng Diệp Mặc căn bản là không có ý định đi, hai tên Bán Thánh, một Tiên đế viên mãn mà đòi chặn hắn, quả thực là mơ mộng ngớ ngẩn.Trông thấy Diệp Mặc cũng không có ý định đi, Đan Anh Dao thở dài, lui sang một bên. Cô biết rõ sự ngang ngược của Chúc Long Thần Các, cũng biết ý đồ của Lận Kỳ Thúy, nên mới muốn trợ giúp Diệp Mặc vô tội một chút mà thôi. Nếu Diệp Mặc đã không muốn đi, thì thôi vậy.Lĩnh vực tiên đế của ba người cộng lại, thậm chí có hai lĩnh vực Bán Thánh, xem biểu hiện bề ngoài, Diệp Mặc giống như bị trói buộc trong lĩnh vực vậy, chỉ có thể khoanh tay chịu chết thôi.Diệp Mặc không có động thủ trước, ba người này vẫn không thể sinh ra uy hiếp đối với hắn, hắn có hơi cảm thấy hứng thú đối với pháp bảo Ngũ Hành Huyền Hoàng Hoàn của Lận Kỳ Thúy. Ngũ hành pháp bảo thông thường, sau khi bị phóng ra đều có hào quang năm màu, hơn nữa Ngũ hành pháp bảo rất khó luyện chế, một khi luyện chế thành công, uy lực cực lớn. Cho nên ngũ hành pháp bảo là vô cùng quý giá.Hắn suy đoán cái vòng trong tay Lận Kỳ Thúy là một Ngũ hành pháp bảo, nếu đúng là như vậy, hắn ra tay sẽ cẩn thận một chút, đem cái pháp bảo này làm của riêng. Pháp bảo bình thường sau khi phóng ra rất khó bị phá hư, nhưng Diệp Mặc có thần thông Thần Thức Dung Thuật, một khi pháp bảo đã mất đi thần niệm khống chế, khả năng bị phá hư sẽ lớn hơn.Ngũ Hành Huyền Hoàng Hoàn phóng ra, hào quang ngũ sắc bay lên, Diệp Mặc vững tin đây là một món Ngũ hành pháp bảo không thể nghi ngờ. Ngay khi Diệp Mặc muốn phóng Tử Đao ra để khóa Ngũ Hành Huyền Hoàng Hoàn lại, sau đó dùng Ngũ Lôi Thương Sát tiêu diệt Lận Kỳ Thúy, lại có một luồng độn quang bay tới.Luồng độn quang này khí thế vô cùng hùng mạnh, mạnh hơn xa Tiên đế hoặc là Bán Thánh thông thường, rất rõ ràng luồng độn quang bay tới này là một Tố Đạo Thánh đế.Một Tố Đạo Thánh đế tới, cho dù là Lận Kỳ Thúy cũng khống chế Ngũ Hành Huyền Hoàng Hoàn lại, không dám tiếp tục động thủ nữa.Luồng độn quang kia đã rơi vào trước mặt mọi người, kể cả Diệp Mặc cũng cảm thấy có chút hít thở không thông. Bởi vì người tới quá đẹp, dù cô chỉ mặc một bộ váy tiên rất bình thường màu vàng, nhưng dung nhan tuyệt sắc kia cũng làm cho váy tiên càng thêm rực rỡ.Bình thường đều là người đẹp vì lụa, mà cô lại là người làm lụa đẹp. Đứng trước mặt cô gái như thế này, ngay cả Đan Anh Dao cũng cảm thấy có chút tự ti mặc cảm, chớ đừng nói chi là hai cô gái còn lại.
Chương 2036Quá Mạnh MẽRa mắt Thần nữ…Toàn bộ những người còn lại đều khom mình thi lễ, mà ngay cả Lận Kỳ Thủy cũng thu lại ‘Ngũ hành huyền hoàng’ rồi khom người thi lễ.Lúc này Diệp Mặc mới hiểu được, hóa ra cô gái tuyệt mỹ mặc váy vàng này là người của Thần Nữ Thánh Môn. Nghe Đỗ Khải Khê nói, thì những cô gái của Thần Nữ Thánh Môn đều cực kỳ xinh đẹp. Không chỉ như thế, các cô vì công pháp mà mình tu luyện cho nên càng ngày càng trở nên xinh đẹp hơn. Xem ra điều này là sự thật.Đây là lần đầu tiên Diệp Mặc gặp được một cô gái có thể so sánh với Thanh Như, hơn nữa so ra thì còn hơn Thanh Như một tia khí tức thần vận. Loại khí tức này không có cách nào nói rõ được, nhưng nó lại tồn tại rất rõ ràng.Vị thần nữ này đứng trước mặt mọi người, cũng không đi tiếp. Nhưng Diệp Mặc lại có chút hoảng hốt. Hắn không phải là vì vị Thần nữ này mà hoảng hốt, mà là do hắn nhớ tới Tố Tố. Hắn và Tố Tố đã trải qua sinh tử luân hồi, để rồi lần đầu tiên gặp lại Tố Tố chính là lúc nàng mặc một bộ váy màu vàng nhạt đứng ở trên sa mạc. Cũng là bộ quần áo màu vàng, cũng là một cô gái, nhưng lại khiến cho Diệp Mặc có cảm giác khác nhau hoàn toàn. Tố Tố đứng ở trên sa mạc khiến cho hắn có một loại cảm giác thân cận cùng ái mộ. Còn cô gái trước mặt này chỉ cho hắn một cảm giác lạnh lùng và băng hàn.Cô gái mặc váy vàng này nhìn lướt qua mọi người, nhưng chỉ thấy có một mình Diệp Mặc đứng đó không hề cử động thì cũng không nói gì thêm, mà chỉ bình thản nói:- Là Tư Không Xán đưa mọi người tới đây sao?- Vâng thưa Thần nữ.Ngoại trừ Diệp Mặc ra, thì những người còn lại đều đồng thanh đáp lời.Cô gái mặc váy vàng liền gật nhẹ đầu, đang muốn tiếp tục đi thì lại nghe được Đan Anh Dao truyền âm cho Diệp Mặc:- Diệp huynh, cô ấy là Thần nữ của Thần Nữ Thánh Môn đấy, ngươi nên tranh thủ mà cầu cứu đi.Cô gái mặc váy mầu vàng kia nhìn lướt qua Đan Anh Dao một cái, hiển nhiên là đã nghe được lời truyền âm kia của Đan Anh Dao. Bất quá cô cũng không hề chờ Diệp Mặc cầu cứu, mà thân hình đã chuyển một cái mang theo một vệt sáng mầu vàng biến mất vô ảnh vô tung.Diệp Mặc cười nhạt một tiếng. Hắn căn bản là không có ý định cầu cứu ai. Trước mắt của hắn lúc này lại lần nữa xuất hiện bóng dáng của Lạc Ảnh. Ngày đó khi mình ở trong sa mạc, cũng đã gần đi tới tuyệt cảnh. Khi đó Lạc Ảnh phóng ra một đoạn dây lưng màu trắng cứu hắn từ trong lốc xoáy sa mạc ra. Khi đó hắn cũng không biết đó là Lạc Ảnh, mà Lạc Ảnh cũng không hề biết đó là hắn.Tình cảnh hôm nay với ngày đó cũng có chút tương tự, nhưng cô gái mặc váy mầu vàng kia căn bản là không thèm nhìn đến hắn, càng không có chút suy nghĩ nào là sẽ cứu hắn cả, mà trực tiếp bỏ đi ngay.Vốn là không quen biết cô nàng Thần nữ kia, cho nên Diệp Mặc cũng không có bao nhiêu thất vọng cả. Trong lòng của hắn lúc này chỉ có thêm một số tưởng niệm. Lạc Ảnh ở thế giới này chỉ có một, bất luận là trên trời hay dưới đất, ở nhân gian hay trên Tiên Giới, thì Lạc Ảnh cũng chỉ có một mà thôi. Không phải cứ cô gái nào mặc váy mầu vàng xuất hiện khi hắn gặp hiểm nguy cũng là Lạc Ảnh được.Lận Kỳ Thủy cũng không có tâm tình đi quản việc Diệp Mặc đang suy nghĩ cái gì, 'Ngũ hành huyền hoàng hoàn' đã lần nữa được y xuất ra.Diệp Mặc nhìn về phía xa xa. Hắn quyết định phải mau chóng chứng đạo, sau đó rời khỏi nơi này, nghĩ biện pháp trở lại Tiên Giới. Thế giới trang vàng của hắn đã đầy đủ ngũ hành, đã có thể đưa theo người thân vào đó tồn tại rồi. Chờ tới khi hắn về lại Tiên Giới, thì lại nghĩ biện pháp đi tới Tu Chân Giới. Với tu vi và địa vị của hắn hiện tại ở Tiên Giới, thì hắn tin rằng sẽ không có bất kỳ người nào có thể ngăn cản hắn dẫn người từ Tu Chân Giới lên Tiên Giới cả.Nhìn thấy quang mang ngũ sắc đã kích phát ra thì Lĩnh vực của Diệp Mặc lập tức mở rộng ra ngoài.Khi sát thế của Diệp Mặc cộng hưởng lại với Lĩnh vực của hắn, thì lúc này Hồng Hạo Diễm và Trọng Tôn Cương Tiệp mới nhanh chóng mở rộng Lĩnh vực của mình ra, nhưng còn chưa kịp chồng Lĩnh vực lên cùng với Lĩnh vực của Lận Kỳ Thủy thì đã bị Lĩnh vực của Diệp Mặc nghiền ép tới rồi. Lúc này thì Tử đao của Diệp Mặc đã sớm được hắn chém ra.Ánh đao cũng không đánh xuống, mà lại quấn lấy quang mang ngũ sắc của 'Ngũ hành huyền hoàn'. Cùng một lúc, 'Ngũ lôi thương sát' của Diệp Mặc cũng đã đánh ra. Hắn cảm nhận được Lĩnh vực của Lận Kỳ Thủy suy yếu không thể phản kháng dưới Lĩnh vực của hắn, thì đồng nghĩa với việc tu vi của đối phương so với hắn cũng cách biệt như trời với đất vậy, cho nên hắn căn bản cũng không cần phải sử dụng thần thông của mình.Nếu như không phải là vì bảo vệ cho 'Ngũ hành huyền hoàng hoàn' của đối phương được nguyên vẹn, thì ngay cả 'Ngũ lôi thương sát' Diệp Mặc cũng sẽ không sử dụng rồi, mà chỉ dùng một đao chém chết tên Lận Kỳ Thủy kia mà thôi.Bị Lĩnh vực của Diệp Mặc nghiền ép khiến cho Lận Kỳ Thủy cảm giác được Lĩnh vực của mình trong nháy mắt đã nứt ra thành từng mảng, quả là giống như vỏ trứng gà đập vào tấm bản sắt vậy.Lận Kỳ Thủy trước mặt Diệp Mặc thoạt nhìn thì giống như không chịu nổi một kích, nhưng cũng không có kém như trong tưởng tượng của Diệp Mặc. Y lập tức biết rằng mình đã sai lầm lớn rồi. Y so với Diệp Mặc cách biệt quá xa rồi. Đừng nói là một mình y, ngay cả cộng thêm Hồng Hạo Diễm và Trọng Tôn Cương Tiệp thì cũng vẫn kém xa so với Diệp Mặc.Ý nghĩ này vừa xuất hiện, thì Lận Kỳ Thủy đã không còn ý chiến đấu nữa. Y chỉ muốn lập tức chạy trốn mà thôi. Nhưng 'Ngũ lôi thương sát' đã hoàn toàn khóa y lại rồi. Lúc này Lận Kỳ Thủy tuyệt vọng, cố gắng cưỡng ép mình xuất ra một cái pháp bảo phòng ngự. 'Ngũ hành huyền hoàng hoàn' của y bị ánh tím của Tử đao cuốn lấy mà y lại không có cách nào để gỡ ra được cả.Ầm… Răng rắc…Pháp bảo phòng ngự của Lận Kỳ Thủy cũng chỉ giống như một từ giấy, bị năm đường 'Ngũ lôi thương sát' đánh tan thành từng mảnh. Còn năm đường 'Ngũ lôi thương sát' đột ngột xuất hiện đó cũng không hề có chút biến hóa nào, tiếp tục đánh thẳng về phía y.Năm đường huyết quang bắn ra. Lận Kỳ Thủy thì ngay cả năng lực đánh trả cũng không hề có. Vừa mới cùng Diệp Mặc giao thủ, thì đã bị năm đường Lôi thương của hắn đánh chết rồi.Từ khi Lĩnh vực của Diệp Mặc nghiền ép Lĩnh vực của Lận Kỳ Thủy, đến khi thần thông của Diệp Mặc hoàn toàn áp chế Lận Kỳ Thủy và giết chết Lận Kỳ Thủy, thì trước sau cũng chỉ vài lần hít thở mà thôi.Tinh tang …Đã mất đi sự khống chế của Lận Kỳ Thủy, 'Ngũ hành huyền hoàng hoàn' liền rơi trên mặt đất phát ra một tiếng vang.Diệp Mặc để cho Tử đao bay lượn trên không trung, đưa tay nhặt lấy 'Ngũ hành huyền hoàng hoàn'.Sau khi nhìn một hồi lâu, thì mới thu vào trong nhẫn trữ vật của mình. Lúc này hắn mới tiếp tục tiến lên thu hồi lấy nhẫn trữ vật của Lận Kỳ Thủy.Giờ phút này thì không chỉ Hồng Hạo Diễm cùng với Trọng Tôn Cương Tiệp bị ngây dại ra, mà tất cả những người ở cạnh đó cũng đều ngơ ngác nhìn Diệp Mặc.Diệp Mặc rõ ràng chỉ là một tên Tiên Đế viên mãn, như thế nào lại biểu hiện ra sức chiến đấu không khác gì một Thánh Đế vậy?Sở dĩ Chứng đạo Thánh Đế đáng sợ như vậy, là vì họ có thể mượn được lực lượng của pháp tắc Thiên Địa, có thể đem pháp tắc vận dụng với thần thông của mình, cho nên họ mới mạnh hơn rất nhiều so với những Tiên Đế thông thường. Dù là một Tiên Đế lợi hại đến đâu, mà gặp phải một tên Tố Đạo Thánh Đế, thì cũng chỉ có thể bị giết mà thôi. Nhưng tên Diệp Mặc lại có thể giết chết một tên Tiên Đế viên mãn trong nháy mắt, căn bản là không khác gì một Tố Đạo Thánh Đế cả. Nếu như không phải là Diệp Mặc đã dùng một 'Đạo quả' để đổi lấy một vé tiến vào biên giới Thần Phần Vực, thì người khác thậm chí còn hoài nghi rằng hắn vốn đã là một tên Tố Đạo Thánh Đế rồi.- Thật cường đại.Đan Anh Dao hít vào một hơi lạnh. Trước đó cô còn đang nghĩ rằng nếu như chính là Diệp Mặc giết Thác Bạt Phi Dương, thì cô sẽ tìm biện pháp để giết hắn. Nhưng bây giờ cô mới biết mình ngây thơ như thế nào. Với loại tu vi này của Diệp Mặc, thì chỉ sợ là ngay cả Tố Đạo Thánh Đế hắn cũng không sợ rồi.Chả trách mình đã ám chỉ hắn mấy lần, mà hắn chẳng hề muốn chạy trốn gì cả. Với thực lực chiến đấu như thế này, thì cần gì phải chạy trốn cơ chứ? Hiện tại kẻ muốn chạy trốn không phải là Diệp Mặc hắn nữa rồi, mà chính là Hồng Hạo Diễm cùng với Trọng Tôn Cương Tiệp.Không chỉ mình Đan Anh Dao, mà những người còn lại cũng đều trở nên cực kỳ kiêng kỵ Diệp Mặc. Sự lợi hại của Diệp Mặc đã vượt quá xa so với dự đoán của họ rồi. Tuy rằng vẫn chưa ai rời đi, nhưng lúc này đã không có người nào nguyện ý ở lại đối nghịch với Diệp Mặc nữa rồi.Lĩnh vực của Diệp Mặc lại lần nữa muốn mở rộng ra đem Hồng Hạo Diễm cùng với Trọng Tôn Cương Tiệp hoàn toàn trói buộc lại.Sắc mặt của Hồng Hạo Diễm cùng với Trọng Tôn Cương Tiệp nhanh chóng trở nên nhăn nhó. Hồng Hạo Diễm tuy rằng rất tự phụ, nhưng y sau khi tận mắt thấy Diệp Mặc ra tay, thì cũng biết rằng mình tuyệt đối không phải là đối thủ của Diệp Mặc rồi. Lĩnh vực của hai người cộng hưởng lại, hiện tại cũng không ngăn được Lĩnh vực của một mình Diệp Mặc. Huống chi, chuyện này chỉ là y thuận tay giúp kẻ khác mà thôi. Nghĩ tới đây, thì y liền cảm thấy vô cùng ảo não.- Diệp huynh, tôi không phải là đối thủ của anh. Tôi chỉ là được Chúc Long Thần Các mời tới giúp đỡ mà thôi. Mạo phạm đến Diệp huynh là do tôi không đúng, mong Diệp huynh bỏ qua cho.Hồng Hạo Diễm tuy rằng có tướng mạo thô cuồng, tính cách cũng rất lưu manh, nhưng y tuyệt đối không muốn mình khi chưa kịp Chứng đạo thì đã bị giết chết mà không rõ lý do. Còn lúc này Diệp Mặc lại có cái năng lực đó. Ở nơi này, thì đánh không lại người khác, chủ động nhận thua cũng không phải là sự tình mất mặt gì.Diệp Mặc vừa muốn nói chuyện, thì sắc mặt bỗng nhiên lại biến hóa. Hắn lập tức thu hồi Tử đao rồi nói nhanh:- Hai người các ngươi, mỗi người chuẩn bị một triệu Thần Tinh, sau này ta sẽ đến lấy…Lời Diệp Mặc còn dưa dứt, thì bóng người của hắn cũng đã đi xa rồi. Đảo mắt một cái đã biến mất ở biên giới Thần Phần Vực vô biên vô tận này rồi.- Vì sao hắn lại đột ngột dừng tay vậy?Một tên Tiên Đế đứng ngoài quan sát liền nghi hoặc nói một câu. Trong lòng y có chút khó hiểu. Vừa rồi Diệp Mặc khẳng định đã nắm chắc sinh mạng của Hồng Hạo Diễm cùng Trọng Tôn Cương Tiệp trong tay, nhưng lại không muốn Thần Tinh ngay, mà lại nói sau này mới lấy?Tên Tiên Đế này vừa nói xong, thì đã có một bóng người xuất hiện tại vị trí lúc nãy của Diệp Mặc. So với thời gian Diệp Mặc rời đi cũng chỉ cách hai ba hơi thở mà thôi.Đan Anh Dao cùng người xung quanh thấy đạo thân ảnh này, thì lập tức đã hiểu vì sao Diệp Mặc lại nhanh chóng bỏ đi rồi. Đồng thời trong lòng cũng càng kinh hãi hơn. Tất cả bọn họ đều không cảm nhận được một Dục Đạo Thánh Đế đang tới, mà Diệp Mặc thì đã sớm cảm nhận được rồi.Người tới có thân hình cao lớn, toàn thân đều lộ ra một loại sát thế phức tạp. Thế nhưng tóc của y có chút tán loạn, thậm chí khí tức cũng có chút bất ổn.
Chương 2037Hoảng Hốt Chạy BừaChân Võng Thánh Đế đại nhân.Thấy rõ người tới, những người còn lại nhanh chóng đến chào. Người đến này danh tiếng khá nổi trội, nơi này không ai không biết, Dục Đạo Thánh Đế - Biên Hân Đức của Xích Tiêu Thần Giác, Thánh Đế đạo hiệu Chân Võng.Hồng Hạo Diễm càng thở phào nhẹ nhõm, Chân Võng Thánh Đế là tiền bối của Xích Tiêu Thần Giác y. Đồng thời trong lòng y càng kiêng kỵ Diệp Mặc, nơi này nhiều người như vậy cũng không cảm nhận được Chân Võng Thánh Đế đang đến, chỉ riêng Diệp Mặc cảm giác được.Biên Hân Đức nhìn nhìn phương hướng Diệp Mặc biến mất hỏi, - Mới vừa rồi là ai thấy ta đến, sau đó lập tức liền đi?- Là một tán tu tên là Diệp Mặc, hắn vừa mới giết Lận Kỳ Thúy của Chúc Long Thần Các...Hồng Hạo Diễm đem chuyện vừa rồi ba người vây giết Diệp Mặc, cuối cùng Diệp Mặc còn thuấn sát một người nói ra.Biên Hân Đức nhất thời liền nhíu mày, lập tức lão nói với người xung quanh, - Các ngươi đều tự tìm kiếm đại đạo của mình đi, ta và Hồng Hạo Diễm nói riêng vài câu.Chờ mọi người đều tự rời đi, Biên Hân Đức lúc này mới ngưng trọng nhìn Hồng Hạo Diễm hỏi, - Ngươi nói Diệp Mặc kia chỉ một chiêu liền giết Lận Kỳ Thúy của Chúc Long Thần Các? Hắn dùng pháp bảo gì, còn có quá trình cụ thể, ngươi nói cho ta nghe một chút. Còn nữa, ba người các ngươi tại sao muốn vây công hắn?Hồng Hạo Diễm đem pháp bảo Tử Đao của Diệp Mặc, còn có thần thông Ngũ Lôi Thương Sát toàn bộ nói ra. Lúc nghe được Diệp Mặc đúng là thần thông lôi hệ, Biên Hân Đức càng biến sắc.Khi lão nghe được Hồng Hạo Diễm nói Diệp Mặc lấy đi tiểu long mà Chúc Long Thần Các nuôi thả, Biên Hân Đức lại nhíu mày. Lão cắt đứt lời Hồng Hạo Diễm nói:- Thần Phần Vực thuộc về một phần thế giới Hỗn độn, hiện tại quy tắc không trọn vẹn, làm sao có thể dùng tiểu thế giới hay là động phủ mang theo người tới sát biên giới Thần Phần Vực?Hồng Hạo Diễm nhanh chóng nói:- Cừu Nhưỡng là Long tộc, cũng không phải là nhân loại...Biên Hân Đức cười lạnh một tiếng nói, - Tư Không Xán nhãn lực không phải thường, nếu mà Diệp Mặc kia thực sự dùng Tiểu thế giới dẫn theo Long tộc, không cùng hắn nói trước một tiếng, hắn sợ rằng trước tiên đã ném Diệp Mặc xuống. Dùng Tiểu thế giới hay là pháp bảo động phủ dẫn người theo, ngươi cho là có thể lừa gạt qua được Tư Không Xán - Đạo Nguyên Thánh Đế ư? Không nói hắn, ngay cả ta cũng không gạt được.- Ý sư tổ chính là, Diệp Mặc kia cũng không đem tiểu long tới nơi này?Hồng Hạo Diễm nói đến đây chợt nhớ tới cái gì nói, - Con biết rồi, hắn hẳn là đem con rồng kia giao cho Đỗ Khải Khê mang đi. Lần này Chúc Long Thần Các tổn thất lớn rồi, cái gì cũng chưa lấy được, còn mất một Lận Kỳ Thúy.Biên Hân Đức lại cau mày không nói gì, qua một hồi lâu y mới lên tiếng, - Nếu mà Diệp Mặc kia thực sự đem tiểu long mang vào đây thì sao?- Cái gì?Hồng Hạo Diễm còn chưa rõ ý tử sư tổ.Biên Hân Đức lại không để ý tới Hồng Hạo Diễm, chỉ là vội vã nói với Hồng Hạo Diễm, - Ngươi gặp Diệp Mặc kia tuyệt đối phải tránh xa, ngươi không phải là đối thủ của hắn.Nói xong lão căn bản cũng không chờ Hồng Hạo Diễm trả lời, liền phi hành bay đi, phương hướng rời đi chính là phương hướng Diệp Mặc vừa đi.Biên Hân Đức có thể nhìn rõ ràng hơn Hồng Hạo Diễm, nếu mà Diệp Mặc không mang tiểu long đi vào, đó chính là Hồng Hạo Diễm nói đúng, Diệp Mặc rất có thể đem Cừu Nhưỡng giao cho Đỗ Khải Khê. Thế nhưng vạn nhất Diệp Mặc thực sự mang Cừu Nhưỡng bên người, ngay cả Tư Không Xán cũng không phát giác được, chỉ có một nguyên nhân, đó chính là Diệp Mặc có thế giới Ngũ Hành hoặc là thứ đã vượt qua thế giới Ngũ Hành.Bởi vì chỉ có thế giới Ngũ Hành, cùng thứ vượt qua thế giới Ngũ Hành mới có thể ẩn nấp ở trong Nguyên Thần hoặc ngay trong thần thức, Tư Không Xán chỉ cần không tận lực kiểm tra đúng là không nhìn ra. Tiểu thế giới cùng động phủ loại đồ vật này, tùy ngươi cất ở chỗ nào, đối mặt Tư Không Xán một Đạo Nguyên Thánh Đế như vậy, cũng là không thể che giấu.Biên Hân Đức đuổi theo Diệp Mặc, lúc này Đỗ Khải Khê cũng đang điên cuồng chạy trốn. Y rời khỏi hội luận đạo trong nháy mắt liền tỉnh ngộ, Diệp Mặc mang theo Cừu Nhưỡng lên đám mây xám của Tư Không Xán, Tư Không Xán không ngờ không đem Diệp Mặc bỏ lại, vậy đã nói rõ Tư Không Xán không phát hiện. Động phủ gì mà ngay cả Tư Không Xán không phát hiện được? Chỉ có thế giới Ngũ Hành tu di, hoặc là tồn tại vượt qua thế giới Ngũ Hành.Y lúc này khẳng định Diệp Mặc có loại vật này, bởi vì chỉ có y biết rõ Diệp Mặc không để tiểu long trên người của hắn. Chính là bởi vì biết, y mới phải chạy bạt mạng.Sự tình y có thể nghĩ tới, những kẻ khác hiển nhiên có thể nghĩ đến, một khi bọn họ nghĩ đến, nhất định sẽ phái người đi sát biên giới Thần Phần Vực truy sát Diệp Mặc. Đồng thời cũng sẽ phái người đến đuổi giết y, ít nhất phải biết rõ tiểu long có ở trên người của y không. Bất luận là giữ được mạng của Diệp Mặc, hay là bảo vệ cái mạng nhỏ của mình, y đều phải điên cuồng chạy trốn.Cũng may y biết xem tình thế, đã liên tục chạy trốn nhiều ngày, nhưng lại không phát hiện bất cứ dấu vết truy sát gi. Đỗ Khải Khê thở phào nhẹ nhõm, y quyết định một khi chưa đạt tới Đạo Nguyên, sẽ không về Trường Phí Thánh Đạo Thành, về phần Diệp Mặc sống hay chết, y cũng không quản được. Đồng thời trong lòng y cũng là âm thầm kính phục Diệp Mặc, Diệp Mặc chỉ có tu vi Tiên đế viên mãn, lại có thế giới Ngũ Hành loại đồ vật này.Biên Hân Đức đúng là hưng phấn có chút phát run, lão từ Hồng Hạo Diễm lấy được tin tức, gần như khẳng định trên người Diệp Mặc có thứ hơn cả thế giới Ngũ Hành, bằng không Diệp Mặc không có khả năng với tu vi Tiên Đế viên mãn thuấn sát tiên nhân cùng tu vi.Biên Hân Đức lão dậm chân ở Dục Đạo đã vô số năm, đáng tiếc là vẫn như cũ không có khả năng tiến lên trước một bước. Để tiến nhập Hóa Đạo, lão tại sát biên giới Thần Phần Vực lăn lộn mười vạn năm, vẫn hoàn toàn không đạt được gì. Bên trong Thần Phần Vực lão không dám đi vào, một khi vượt qua cái ranh giới kia, Biên Hân Đức lão nói không chừng đã chết rồi. Hiện tại lão có được cơ duyên của thế giới Ngũ Hành, há có thể buông tha? Hơn nữa lão còn phải ngăn cản trước khi người khác nghĩ thông mà ra tay với Diệp Mặc, đoạt đi thế giới Ngũ Hành của Diệp Mặc.Diệp Mặc đương nhiên không biết những thứ này, hắn chỉ lo không ngừng thi triển độn thuật ở sát biên giới Thần Phần Vực. Lúc này hắn mới hiểu được thần thức của mình cường đại, còn có cái tốt lúc kẹt ở Mộ Hoa Thần Sơn. Những lốc xoáy thời gian quy tắc không mạnh coi như là hắn đi xuyên qua, đối với hắn thương tổn cũng rất nhỏ. Pháp tắc không gian Diệp Mặc sớm đã tiếp xúc, thương tổn đối với hắn còn nhỏ hơn.Diệp Mặc cũng biết, Chứng Đạo Tiên Đế cũng sẽ tìm một chỗ quy tắc không mạnh để lĩnh ngộ, sau đó theo trình tự mà tiến. Thế nhưng hắn cũng không dám làm như vậy, vừa giết một Tiên Đế, hơn nữa hắn còn nhìn thấy một Dục Đạo Thánh Đế đến. Bất luận tên Dục Đạo Thánh Đế kia có đúng muốn tìm hắn hay không, hắn lại phải cẩn thận nhiều hơn. Nếu mà hắn biết Dục Đạo Thánh Đế đang một đường tìm kiếm hắn, Diệp Mặc sớm xông vào chỗ sâu mà đi rồi, đâu còn dám ở ngoại vi thi triển độn thuật?Cũng may sát biên giới Thần Phần Vực vô cùng rộng lớn, thần thức cũng bị hạn chế đến lợi hại, tên Dục Đạo Thánh Đế kia cũng không thể trong khoảng thời gian ngắn tìm được Diệp Mặc.Năm ngày sau, Diệp Mặc ngừng lại. Hắn đứng ở trước một mảnh không gian hỗn loạn không chịu nổi, cảm thấy từng đợt rung động đến từ Nguyên Thần. Mảnh không gian này có chút giống một bức tường chắn to lớn vô hình, đem chỗ hắn đang đứng tách ra cùng với bên trong.Diệp Mặc dùng thần thức cẩn thận dò xét mảnh không gian trước mắt này, lập tức cũng cảm giác được các loại lốc xoáy phép tắc cùng xuất hiện một chỗ. Như lưới đao chồng chéo nhau, đem thần thức của hắn khuấy thành mảnh nhỏ.Nơi này qua hẳn là bên trong Thần Phần Vực, khó trách người khác đều nói Chứng Đạo chỉ có thể ở ngoại vi sát biên giới Thần Phần Vực, cái chỗ này coi như là muốn đi vào cũng vào không được. Ngoại trừ Tư Không Xán một cường giả Đạo Nguyên, người thường ai có thể đi vào chỗ này?Diệp Mặc cũng không dám đi vào, không nói sau khi tiến vào chỗ này, trước giờ chưa ai có thể đi ra, coi như là thật sự từng có người đi ra, hắn cũng không dám tùy tiện tiến vào chỗ này.Thần thức Diệp Mặc ở chung quanh quét một lần, hắn quyết định ở cái chỗ này bố trí một đại trận pháp, sau đó tìm một lốc xoáy thời gian tiếp tục đi vào lĩnh ngộ phép tắc thời gian. Xem Thuấn tức của hắn có thể lần nữa nâng cao cấp bậc hay không.Một tia dao động rất nhỏ xuất hiện trong thần thức của Diệp Mặc, Diệp Mặc thậm chí có thể cảm nhận được nguy hiểm trong đó. Lúc này Diệp Mặc không có nửa phần do dự, hắn lập tức liền tiến vào Thế Giới trang vàng, khống chế Thế Giới trang vàng vọt vào trong bức tường lốc xoáy to lớn phép tắc không ổn định kia mà lúc trước hắn vốn không muốn đi vào.Hắn đã biết Chứng Đạo Thánh Đế cường đại, cho dù là một Tố Đạo Thánh Đế hắn cũng không đánh thắng được. Bất luận cảm giác của hắn đúng hay không, một tia dao động cực nhỏ kia tuyệt đối không sai. Nếu như là một Tiên Đế đến, hắn sẽ không cảm giác được nguy hiểm, điều này nói rõ kẻ tới kia tuyệt đối là một Chứng Đạo Thánh Đế.Diệp Mặc nghĩ tới hắn trước khi trốn đi nhìn thấy một Dục Đạo Thánh Đế, cho nên hắn hầu như không nghĩ bất kỳ thứ gì khác, liền lợi dụng Thế Giới trang vàng tiến vào trong bức tường chắn lốc xoáy phép tắc đáng sợ. Ở chỗ này, một khi hắn bị Dục Đạo Thánh Đế để mắt tới, thật đúng là một con đường chết. Dù cho hắn vô địch cùng cấp, cũng không thể chống đỡ với người đã Chứng Đạo.Thế Giới trang vàng của Diệp Mặc mới vừa biến mất trong bức tường chắn lốc xoáy to lớn, một thân ảnh liền hạ xuống chỗ hắn vừa đứng. Người này chính là Biên Hân Đức lúc trước.Biên Hân Đức không ngừng dùng thần thức càn quét ở chung quanh đây, theo sau lão dùng thần thức càn quét, lông mày của lão cũng càng ngày càng nhăn nhúm.- Chẳng lẽ không phải cái tên kia?Lão lầm bầm lầu bầu nói một câu, lão không thấy Diệp Mặc tiến vào bức tường lốc xoáy. Hơn nữa lão cũng không tin Diệp Mặc một Tiên Đế dám vào trong Thần Phần Vực, coi như là lão bây giờ đi vào cũng phải cẩn thận từng chút một, hơn nữa sau khi tiến vào lúc trở ra thì càng khó khăn, thậm chí vĩnh viễn sẽ ra không được.Biên Hân Đức ở bên cạnh tra xét một lúc lâu, lão rốt cục xác định Diệp Mặc nhất định là dùng pháp bảo gì đó yểm hộ tiến vào trong bức tường lốc xoáy rồi, pháp bảo yểm hộ Diệp Mặc nói không chừng chính là thế giới Ngũ Hành.Biết rõ nơi này nguy hiểm, tương truyền người tiến vào Thần phần vực, không có ai đi ra được. Nhưng Biên Hân Đức nghĩ tới thế giới Ngũ Hành của Diệp Mặc, lão vẫn cắn răng xuất ra một cây quạt vàng, quạt vàng xuất ra liền cuồn cuộn nổi lên vô số luồng quạt ảnh. Những luồng quạt ảnh trong nháy mắt đã bao bộc lấy lão, lão lập tức mang theo luồng quạt ảnh này vọt vào giữa tường chắn lốc xoáy phép tắc.Diệp Mặc đương nhiên không biết Biên Hân Đức đã theo hắn cùng tiến vào chỗ này, thậm chí đã xông qua bức tường lốc xoáy, đi vào bên trong Thần Phần Vực thực sự. Hắn lại chỉ có thể ở trong bức tường lốc xoáy pháp tắc chồng chéo mà phiêu lãng, lúc này hắn tuy rằng có thể khống chế Thế Giới trang vàng, nhưng không cách nào khiến cho Thế Giới trang vàng lựa chọn một phương hướng mà đi. Bởi vì thần thức của hắn căn bản là ra không được, thần thức một khi từ Thế Giới trang vàng đi ra ngoài, lập tức sẽ bị lốc xoáy pháp tắc chồng chéo đáng sợ xung quanh cắn nuốt.Thế Giới trang vàng phiêu lãng trong lốc xoáy pháp tắc này, thần thức của Diệp Mặc không thể mở rộng ra ngoài, chỉ có thể ở trong Thế Giới trang vàng tĩnh tọa.Diệp Mặc tiến vào Thế Giới trang vàng, sắc mặt không được tốt. Vô Ảnh cùng Tiểu Băng Sâm như nhau sẽ không vào lúc này tự làm mất mặt, mà Cừu Nhưỡng đã thích ở đây càng nghe theo lời đại ca bây giờ của nó là Vô Ảnh, không dám đến tìm Diệp Mặc.
Chương 2038Thái Sơ Thần VănMột ngày sau, Diệp Mặc mới tiếp tục dùng thần thức kiểm tra bên ngoài Thế giới trang vàng. Như lúc trước, thần thức của hắn vừa mới đi ra ngoài, đã bị cắn nuốt không còn.Diệp Mặc lúc này chỉ nghe theo mệnh trời, hắn biết rõ, một khi lúc này có Đại năng nào nhìn thấy Thế Giới trang vàng của hắn, hắn chỉ có thể chờ chết.Sau đó Diệp Mặc cách một ngày liền dùng thần thức tra xét một lần, thẳng đến ngày thứ tư lúc thần thức của hắn không bị cắn nuốt, Diệp Mặc mới mừng rỡ phát hiện Thế Giới trang vàng đã mang theo hắn từ trong tường chắn lốc xoáy phép tắc ra ngoài.Diệp Mặc lập tức liền ra khỏi Thế Giới trang vàng, Thế giới trang vàng có chứa khí tức hỗn độn, ở lại bên ngoài đúng là cực kỳ nguy hiểm.Khí tức tang thương viên cố đập vào mặt, vô số khí tức đạo vận vờn quanh quanh thân, Diệp Mặc nhất thời ngây người ra. Đây là chỗ nào? Lẽ nào chính là Thần Phần Vực chân chính? Nơi này nhiều khí tức đạo vận như vậy, muốn Chứng Đạo so với bên ngoài dễ dàng hơn không chỉ mấy lần.Diệp Mặc còn chưa kịp dùng thần thức đi thăm dò nhìn xung quanh, lại có từng đạo khí tức tang thương băng hàn cổ xưa xẹt qua thần thức của Diệp Mặc, Diệp Mặc ngừng thở thậm chí động cũng không dám động. Hắn cảm giác dùng chút tu vi của hắn, bị loại khí tức phong cách cổ xưa này quét trúng, chỉ có khả năng hóa thành tro bụi trong nháy mắt.Keng keng...Vài tiếng tiếng chuông từ chỗ xa xôi truyền đến, tiếng chuông này xa xôi mênh mông, ưu thương viễn cổ, như muốn đoạt lấy hồn phách người khác, từng tiếng một gõ vào tâm thần Diệp Mặc. Diệp Mặc không có chút biện pháp nào ngăn cản, trái tim của hắn trong nháy mắt liền rạn nứt, đồng thời phun ra một ngụm máu tươi.Cây Hỗn độn cũng trong lúc đó liền tản mát ra sinh cơ vô tận bù đắp thương thế của Diệp Mặc, Diệp Mặc chậm rãi hít một hơi. Nơi này nếu như là bên trong Thần Phần Vực, quả thực quá mức đáng sợ. Nếu như không có cây Hỗn độn, hắn làm sao sinh tồn ở chỗ này được?Tiếng chuông thật giống như xuyên qua vũ trụ, tới nhanh đi cũng nhanh, chỉ mấy lần hô hấp, liền biến mất.Tiếng hí gọi của yêu thú, tiếng chuông, tiếng trống, thanh âm pháp bảo đánh nhau nổ vang...Từng đạo truyền đến, Diệp Mặc dần dần thích ứng hoàn cảnh đáng sợ nơi này, nếu mà không phải có cây Hỗn độn, hắn đã chết mấy lần rồi.Diệp Mặc quay người lại, muốn tìm lại lốc xoáy phép tắc hỗn loạn kia, hắn cảm giác lốc xoáy phép tắc tuy rằng hỗn loạn đáng sợ, hắn còn có thể hiểu được, còn những thứ này hắn lại không thể lý giải chút nào.Thế nhưng mặc cho thần thức của hắn truy tìm, vẫn không tìm được bất cứ dấu vết gì, cái tường chắn phép tắc hỗn loạn mang hắn tới kia không ngờ đã biến mất không thấy.Diệp Mặc thận trọng đi mấy bước, bước chân của hắn dừng trên mặt đất cứng rắn đen kịt, dường như mỗi một bước đều có thể mang theo từng trận âm thanh oong oong...Hai vết nứt hình sóng cuộn khắc rõ ràng ở trên mặt đất cứng rắn đen kịt, thần thức Diệp Mặc quét lên phía trên kia, lại có từng đợt cảm giác choáng váng cùng sát phạt.Diệp Mặc biết ở chung quanh cái chỗ này đều là thứ quỷ dị, hắn không dám nhảy qua trên đường nứt sóng gợn này. Mà là lấy ra một kiện tiên khí thượng phẩm cẩn thận ném qua trên hai đường nứt sóng gợn kia, kiện tiên khí thượng phẩm bay ngang qua trên đường nứt sóng gợn thì trong nháy mắt đã bị xé nát trở thành bột mịn, biến mất không còn.Diệp Mặc cũng hít một hơi lãnh khí, thật là sóng gợn lợi hại. Loại sóng gợn này không biết là ai lưu lại, cũng không biết trải qua đã bao nhiêu năm, lại vẫn đáng sợ như thế. Hắn thận trọng ngồi xuống, thần thức từ từ cắt vào sát biên sóng gợn.Cảm giác choáng váng cùng sát phạt lại lần nữa truyền đến, thế nhưng có nhiều thứ hơn cũng xen lẫn trong sóng gợn này truyền tới Diệp Mặc.Không gian vũ trụ bao la tựa hồ cũng nén lại trên hai đường nứt sóng gợn này, sau đó biến mất, vũ trụ bị cắn nuốt, xung quanh tựa hồ bị hai đường nứt sóng gợn trực tiếp đánh giết, tạo thành một mảnh hư không u tối.Diệp Mặc cũng hình như bị hai đường nứt sóng gợn cuốn vào, cả người đều chìm vào trong bóng tối.- Ta đạo thái sơ, thái thủy giả, hình chi thủy, thái sơ thần văn, xé trời xé đất, hủy hết vạn vật...Không ngờ là đại thần thông Thái Sơ Thần Văn, Diệp Mặc dưới sự kinh hỉ, hoàn toàn đắm chìm trong cái Thần văn này. Đây chỉ là một mảnh nhỏ Thần văn sau chiến đấu lưu lại, thế nhưng đối với Diệp Mặc mà nói lại như là lấy được chí bảo. Đây là lần đầu tiên hắn thật sự tiếp xúc với Đại thần thông, còn có thể chạm đến đến Đại thần thông. Đạo đại thần thông này ở ngay trước mặt của hắn, để cho hắn đi trải nghiệm, rồi lĩnh ngộ.Dù cho cái thần thông này đã là sứt mẻ không chịu nổi, Diệp Mặc lại không thèm để ý chút nào.Hai đạo vận trong đạo Thái sơ thần văn cùng khí tức thần thông cường đại được Diệp Mặc nhè nhẹ hấp thu, chậm rãi biến thành đồ của Diệp Mặc. Một tia đạo vận ở giữa ý thức của Diệp Mặc dần dần rõ ràng, Diệp Mặc lại bất động tại chỗ mà cảm ngộ.Cũng không biết qua bao lâu thời gian, Diệp Mặc giật mình tỉnh lại. Hắn giơ tay lên chính là hai đạo Thần văn đi ra ngoài, hai đạo Thần văn này ở không gian cứng rắn, rắn chắc này không hề để lại bất cứ dao động gì, thế nhưng Diệp Mặc lại biết rõ, hai đạo Thần văn này của hắn đã chiếm được một tia tinh túy của Thái Sơ Thần Văn. Theo đó hắn hoàn thiện thần thông của mình trong tương lai, cái Thần văn này sẽ là sát chiêu hữu lực của hắn.- Đây quả nhiên là đại đạo chi địa.Diệp Mặc cảm thán tự lẩm bẩm.Lúc này hắn rốt cuộc đã hiểu, tiếng chuông, tiếng trống, tiếng rống còn có tiếng đánh nhau của đại năng lúc trước, đây đều là các loại các dạng đạo vận thần thông, các loại các dạng khí tức phép tắc. Chỉ cần có bản lĩnh, có thể ở chỗ này lĩnh ngộ được các loại các dạng thần thông phép tắc, học được các loại các dạng bí kíp đỉnh cấp.Diệp Mặc nhìn hai đạo Thái Sơ Thần Văn trước mắt, hai đạo Thần văn dường như dần dần mờ đi, không còn rõ ràng như trước. Diệp Mặc lần nữa lấy ra món tiên khí thượng phẩm ném qua, không có nửa phần phản ứng. Diệp Mặc hiểu được, đạo vận và khí tức trên hai đạo Thái Sơ Thần Văn đã bị hắn hút đi. Từ giờ khắc này, hai đạo Thần văn này sẽ từ từ mờ nhạt, cuối cùng biến mất ở trong Thần Phần Vực.Hiểu được chỗ tốt của Thần Phần Vực, Diệp Mặc không còn muốn rời đi nữa. Tu đạo vốn chính là đấu tranh trong nguy hiểm, hắn đối mặt loại đại cơ duyên này, nếu mà còn muốn lùi bước, hắn sẽ không có cơ hội thành tựu đại đạo.Diệp Mặc lấy Tử Đao ra vác sau lưng, đồng thời cẩn thận di chuyển về phía trước, ở cái chỗ này tùy thời cũng có thể gặp phải nguy hiểm, hắn phải cẩn thận một chút.Diệp Mặc vốn muốn tìm một chỗ có lốc xoáy phép tắc không mạnh Chứng Đạo trước, chờ Chứng Đạo xong, thực lực sinh tồn của hắn ở chỗ này sẽ trở nên mạnh mẽ, rồi hắn có thể từ từ tiến vào trung tâm Thần Phần Vực, đi cảm thụ đại thần thông vô thượng của nơi này.Ầm...Một tiếng nổ kinh khủng kịch liệt truyền đến, Diệp Mặc trong lòng cả kinh, đây là tiếng nổ của thần thông oanh tạc nhau. Đây không phải là vết tích Thần Phần Vực nguyên bản lưu lại.Ở Thần Phần Vực còn có người đánh nhau? Diệp Mặc mới vừa nghĩ đến, hai thân ảnh liền nhanh chóng bay đến hướng của hắn. Diệp Mặc ngơ ngác nhìn hai thân ảnh đang đánh nhau, hai người kia hắn đều đã gặp.Một thân ảnh màu vàng chính là Thần Nữ của Thần Nữ Thánh môn, tên còn lại là Dục Đạo Thánh Đế. Trước đây hắn chính là thấy Dục Đạo Thánh Đế kia đến, nên mới xoay người bỏ chạy. Không nghĩ tới tên này còn đuổi theo tới nơi này.Diệp Mặc đầu tiên nhìn thấy Dục Đạo Thánh Đế chính là muốn xoay người bỏ chạy, nhưng hắn lập tức liền đem cái ý nghĩ này vứt sang một bên. Cái tên Dục Đạo Thánh Đế này khí tức hỗn loạn, hơn nữa thần thức dao động dị thường, hiển nhiên là bị trọng thương rất nặng. Đem so sánh, Thần Nữ váy màu vàng tuyệt mỹ kia tình cảnh càng tệ hơn.Thần Nữ váy vàng kia, khí tức càng tán loạn không chịu nổi, Thần Nữ không phải nhân vật tầm thường, nhưng y phục trên người đều rách nát cả. Da thịt trắng nõn như tuyết bị từng vết máu tươi nhuộm đỏ, ngực còn có một vết thương cực kỳ đáng sợ. Lúc này cô hiển nhiên là đang ở thế hạ phong cực độ, thậm chí chỉ qua chốc lát, Thần nữ này cũng sẽ bị Dục Đạo Thánh Đế chém giết.Diệp Mặc trong lòng âm thầm lấy làm kỳ, không phải nói Thần Nữ đều sẽ được tôn kính sao? Vì sao tên Dục Đạo Thánh Đế này cùng Thần Nữ đánh nhau lợi hại như vậy?Diệp Mặc lại không có nửa phần xem thường cái cô Thần Nữ này, cô chỉ có tu vi Tố Đạo, không ngờ có thể cùng một Dục Đạo Thánh Đế đánh thành lưỡng bại câu thương, có thể thấy được đúng là lợi hại vô cùng.Thần Phần Vực không gian rắn chắc không gì sánh được, hai người đều là thần thông kinh người, một quyền tùy ý có thể mang theo vô số đạo vận cùng sát thế cả không gian. Diệp Mặc nghĩ đến thần thông của mình, muốn dẫn động sát thế nhất định phải kích phát thần thông, cùng hai người kia so sánh, thật sự là kém quá xa.Diệp Mặc cũng không rời đi, tên Dục Đạo Thánh Đế kia hiển nhiên đã là nỏ mạnh hết đà, thần thức của hắn đặt ở trên Tuyệt Tiên Kim cốt Cung. Hắn đang đợi cơ hội hai người này kiệt sức, chỉ cần Dục Đạo Thánh Đế giết Thần Nữ, hắn lập tức liền giương cung ra bắn tên Dục Đạo Thánh Đế kia.
Chương 2039Chín Cánh Hoa RơiCùng lúc khi Diệp Mặc trông thấy Thần Nữ váy màu vàng và Dục Đạo Thánh đế kia, hai người cũng nhìn thấy Diệp Mặc.Biên Hân Đức thật sự là mừng rỡ vạn phần, y không thể tưởng được Diệp Mặc lại xuất hiện ở trước mặt y, y tới chính là vì muốn tìm Diệp Mặc mà. Bây giờ Diệp Mặc xuất hiện, y lập tức không muốn đánh cùng cô nàng của Thần Nữ Thánh Môn này nữa. Đồng thời trong lòng y lại thầm căm tức, nếu như không phải là trước đó y đã sớm bị thương, cô ả Tố Đạo của Thần Nữ Thánh Môn này còn lâu mới là đối thủ của y? Bây giờ đánh tới lưỡng bại câu thương.Nhưng cho dù là vậy, y cũng không lo lắng, y tin là chỉ cần y còn một hơi thở, Diệp Mặc chỉ là một Tiên đế viên mãn tầm thường, trong mắt y thì chỉ là con sâu cái kiến. Trong lòng y càng nhận định là Diệp Mặc có thể tới được đây, chính là vì Thế giới ngũ hành.Khi Thần Nữ váy màu vàng trông thấy Diệp Mặc, trong mắt lộ ra một chút kinh ngạc. Diệp Mặc chỉ có tu vi Tiên đế, làm sao có thể tới được đây? Cho dù là hắn dùng thủ đoạn để xuyên qua ranh giới Thần Phần Vực, tại cái chỗ Đạo Vận trải rộng khắp nơi này cũng chỉ có kết cục bị giết ah?Khi nàng thấy Diệp Mặc đang nhìn chằm chằm nàng và một gã Dục Đạo Thánh đế đánh nhau, lại không trốn đi, cũng không nhúng tay vào, trong lòng đã hiểu rõ, Diệp Mặc vậy mà lại muốn làm ngư ông.Nghĩ tới đây, trong nội tâm nàng cười lạnh. Bất kể là nàng hay là Dục Đạo Thánh đế này, cho dù là chỉ còn một hơi thở, một Tiên đế như Diệp Mặc cũng không cách nào làm ngư ông được. Dưới cái nhìn của nàng, sở dĩ Diệp Mặc muốn làm ngư ông, là bởi vì hắn căn bản là không hiểu rõ sự đáng sợ của Chứng đạo Thánh đế. Bất kể là Tố Đạo hay là Dục Đạo, sự đáng sợ đó cũng không phải một Tiên đế có thể tưởng tượng được.Phập...Lại một tia màu xám bắn thủng xương sườn Tố Đạo thần nữ của Thần Nữ Thánh Môn này, trên váy màu vàng của nàng lại thêm một vệt máu hình hoa mai. Tố Đạo thần nữ này trong mắt lộ ra một chút tuyệt vọng, nàng biết, tiếp tục đánh nữa thì nàng chắc chắn chỉ có chết mà thôi. Nàng lại theo bản năng nhìn nhìn Diệp Mặc, lúc này nàng vậy mà lại muốn Diệp Mặc ra tay giúp đỡ một chút. Nếu như Diệp Mặc có thể ra tay giúp đỡ, cho nàng trì hoãn một hơi thở, nói không chừng có thể giết gã Dục Đạo Thánh đế này.Nhưng Diệp Mặc không hề chớp mắt nhìn nhìn chằm chằm bọn họ đánh nhau, căn bản là không có nửa phần ý ra tay giúp. Thần Nữ váy màu vàng trong lòng thầm than, nàng biết sở dĩ Diệp Mặc không ra tay, là vì lúc trước mình thấy hắn sắp bị giết, cũng không ra tay.Quả nhiên là ăn miếng trả miếng, sau khi nàng hiểu rõ là Diệp Mặc chắc chắn sẽ không ra tay, càng điên cuồng vận chuyển Thần nguyên. Một tia màu xanh hiện ra, chín cánh hoa rơi xuống. Không gian mới rồi còn sát ý dồi dào trong nháy mắt bắt đầu xìu xuống, một loại khí tức thương cảm đến tận cùng từ chín cánh hoa này tản mát ra.Sát thế đáng sợ tới cực điểm của Dục Đạo Thánh đế cũng bị cánh hoa đau thương này lây nhiễm, giống như cũng không nhẫn tâm tiếp tục đánh nữa, không nỡ phá hư chín cánh hoa rơi này.Diệp Mặc cảm giác được một dòng đau thương cực kỳ nồng đậm truyền đến, hắn bỗng nhiên không cách nào khống chế được tâm tình của mình, muốn xông lên dùng thân thể máu thịt của mình để ngăn trở tia màu xám của tên Dục Đạo Thánh đế kia, không để cho y làm thương tổn cô gái váy màu vàng kia dù chỉ một chút.Tại thời khắc này hắn chợt thấy Thần Nữ váy màu vàng kia hóa thành Lạc Ảnh, thâm tình nhìn hắn chậm rãi nói:- Nếu em đi rồi, anh đừng nhớ thương...Chín cánh hoa rơi kia bồng bềnh lay động, giống như hoa tuyết bị trời đông giá rét thổi bay lên, trôi nổi vô định, không chỗ nương tựa. Trong nháy mắt, chín cánh hoa rơi kia rách tả tơi thành vụn hoa đầy trời.Hoa tàn hoa bay hoa đầy trời, hết thơm hết đỏ có ai thương?Nàng sắp chết rồi, ta sống một mình làm gì...Diệp Mặc trong lòng dâng lên vô tận đau thương cũng không cách nào khống chế được nữa, Tử Đao trong nháy mắt phóng ra, mang theo ánh sáng tím đầy trời.Vừa lúc đó, Cây Hỗn Độn lại bắt đầu đong đưa, ào ạt tản mát ra sức sống và khí tức hỗn độn. Diệp Mặc trong nháy mắt liền tỉnh táo lại, toàn thân hắn mồ hôi lạnh ứa ra, trong lòng thầm than đúng là thần thông đáng sợ.Hắn trường kỳ tu luyện dưới Khổ Trúc, lại tu luyện Tam Sinh Quyết, thiếu chút nữa cũng bị tính kế, loại thần thông đáng sợ này, người tu vi tương tự tuyệt đối không cách nào chạy thoát.Nhưng hắn cũng không vì tỉnh táo lại, mà thu hồi Tử Đao, chẳng những không thu hồi, sát cơ ngược lại càng lúc càng mạnh, hình như sẽ báo thù cho Thần Nữ váy màu vàng, vì Thần Nữ váy màu vàng có ra tay cũng không tiếc.Biên Hân Đức trông thấy chín cánh hoa rơi này, cũng biến sắc. Nhưng cánh quạt màu vàng của y đã lại một lần nữa xoáy lên vô số bức màn màu vàng, bao lấy y. Những khí tức Đạo Vận đau thương kia đánh vào trên những bức màn của y, chỉ gây ra một chút rung động. Hiển nhiên năng lực chống cự của y mạnh hơn Diệp Mặc nhiều lắm.Khi y nhìn thấy Diệp Mặc mặt mũi đã tràn đầy đau thương phóng ra pháp bảo của mình, trong lòng nhất thời đại hỉ. Bây giờ mục tiêu chủ yếu của y đã không phải là Thần Nữ váy màu vàng trước mắt này nữa rồi, mà là Diệp Mặc - Kẻ có Thế giới ngũ hành. Thần Nữ váy màu vàng ngầm tính kế Diệp Mặc thành công, y chỉ cần nhờ vào thế lực này, là có thể dễ dàng giết Diệp Mặc.Thần Nữ váy màu vàng nhìn nhìn vẻ đau thương và quyết tuyệt của Diệp Mặc, bỗng nhiên trong lòng có chút áy náy. Biên Hân Đức đã bắt đầu tự bảo vệ mình, mảnh vụn từ chín cánh hoa rơi kia của nàng bỗng nhiên bắt đầu tụ lại, lại hình thành chín cánh hoa, chín cánh hoa này hóa thành một vầng hào quang màu xanh bao lấy nàng, sau đó biến mất ở chân trời.- Ta sẽ báo thù cho ngươi...Đây là một câu duy nhất nàng nói trước khi rời đi. Lợi dụng Diệp Mặc, chính là để lúc này đào tẩu.Diệp Mặc trong lòng cười lạnh, Tử Đao cũng không có thật sự đánh ra, Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung của hắn đã phóng ra, cây cốt Tiễn màu vàng thứ nhất phá không mà đi.Không gian quanh đây còn mang theo khí tức đau thương trong nháy mắt đã trở nên lặng như tờ, sát cơ hủy diệt nồng nặc bị Cốt Tiễn màu vàng kim của Diệp Mặc mang theo mà bắn ra, không gian chung quanh hoàn toàn ở trong một mũi tên này.Không gian vốn tràn ngập khí tức Đạo Vận này, bởi vì một mũi tên này, khí tức Đạo Vận cũng lũ lượt tản mát ra. Vào thời khắc này, trong không gian này, chỉ có một mũi tên này.Trong nháy mắt khi Thần Nữ váy màu vàng rời đi, Biên Hân Đức hoàn toàn có thể ngăn chặn không cho nàng đào tẩu, sau đó đuổi theo nàng. Nhưng bây giờ Diệp Mặc đang ở đây, vẫn chưa đi, y há có thể đuổi theo cô gái váy màu vàng kia, ánh mắt của y đã dính lên người Diệp Mặc. Gần như trong cùng một lúc này đây, y đã phóng cánh quạt màu vàng ra cuốn về phía Diệp Mặc.Trong mắt y, muốn bắt Diệp Mặc thật sự là quá dễ dàng, chỉ cần cánh quạt vàng của mình cuốn một cái, cho dù là mấy tên Diệp Mặc cũng sẽ bị y bắt lấy giống như bắt con gà con vậy.Một điểm vàng nhạt xoáy lên khí tức hủy diệt khủng khiếp xông tới thẳng mặt, luồng khí tức hủy diệt này thậm chí đã phá vỡ Đạo Vận chung quanh, mang theo khí thế không giết không quay về mà đánh về phía y.Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn...Đầu tiên Biên Hân Đức cũng liền nhận ra cây Kim Tiễn tràn ngập sát cơ hủy diệt này, y không chút do dự cuốn cái cánh quạt màu vàng đang cuốn về phía Diệp Mặc về phía cây Cốt Tiễn màu vàng kim hủy diệt này, trong lòng kinh hãi không thôi.Uỳnh...Cốt Tiễn màu vàng kim bắn lên bức màn màu vàng của cánh quạt vàng, sát thế đầy trời bị đánh cho chia năm xẻ bảy, sát ý hủy diệt bị màn cánh quạt màu vàng này đỡ được, cũng tiêu tán ra.Nhưng màn của cái cánh quạt vàng này cũng nổ tung ra, đã không còn khí thế của lúc trước khi cuốn về phía Diệp Mặc nữa.Biên Hân Đức trong lòng không có nửa phần vui mừng, y biết Tuyệt Thánh Kim cốt Cung có chín cây Kim cốt Tiễn, y không biết Diệp Mặc đã lấy được mấy cây, nếu như Diệp Mặc đã lấy được hơn năm cây, hơn nữa còn có thể bắn ra toàn bộ, vậy hôm nay y gặp nguy hiểm rồi.Cũng may từ mũi tên vừa rồi y đã nhìn ra, Tuyệt Thánh Kim cốt Tiễn của Diệp Mặc chưa được luyện hóa hoàn toàn, chỉ có thể phát huy chưa tới một phần mười hiệu quả mà thôi.Đối với Biên Hân Đức mà nói, đáng sợ nhất cũng không phải là cái Kim cốt Tiễn này, đáng sợ nhất là tâm địa của Tiên đế nho nhỏ trước mắt này. Người này vừa rồi nhìn có vẻ như là bị chín cánh hoa thần thông của thần nữ kia làm cho mê muội, trên thực tế hắn hoàn toàn vô cùng tỉnh táo, bề ngoài vẫn làm bộ phóng ra một thanh đao màu tím, mà hắn chính thức làm lại là bắn ra Tuyệt Thánh Kim cốt Tiễn. Nếu như không phải là tu vi của hắn và tu vi của mình cách biệt quá xa, thì một mũi tên này, mình cũng sẽ bị bắn trúng.Y không có tâm tình đi thăm dò xem cái cánh quạt vàng của mình đã bị bắn rách nát, mà lại phóng ra một Đại Ấn. Nếu như tu vi của y còn đầy đủ, lúc này y chỉ cần vươn tay liền dễ dàng bóp chết Diệp Mặc. Nhưng bây giờ y lại trọng thương quá nặng, vốn đi tới Thần Phần Vực này tình trạng vết thương đã không khá lên, lại còn đánh với cô ả kia đến lưỡng bại câu thương, bây giờ nói là nỏ mạnh hết đà cũng chưa đủ. Tình huống như thế này, y muốn ngăn trờ Tuyệt Thánh Kim cốt Cung của Diệp Mặc đúng là có chút gian nan.Diệp Mặc trong lòng cũng thất kinh, Dục Đạo Thánh đế này thật lợi hại. Người này cũng đã là nỏ mạnh hết đà, hơn nữa mũi tên đầu tiên mình còn là đánh lén, y vậy mà lại chặn được. Nếu như y không trọng thương, mình cho dù là có đầy đủ chín mũi tên, thêm tất cả các loại thần thông cũng đừng mong động được vào Dục Đạo Thánh đế này.Đến lúc này, đã không có bất kỳ đường lui nào, Diệp Mặc không chút do dự bắn ra cây Kim cốt Tiễn thứ hai.Sát ý hủy diệt lại xoáy lên, đánh bay hết thảy sức sống của không gian xung quanh, bắn về phía Biên Hân Đức.Uỳnh...Mũi tên thứ hai, màn của cánh quạt vàng bị bắn chia năm xẻ bảy, cánh quạt màu vàng cũng không cách nào cuốn lên những bức màn màu vàng mới được nữa. Biên Hân Đức khóe miệng lộ ra một nụ cười lạnh lùng, cánh quạt vàng đã theo y bầu bạn nhiều năm, hôm nay bị hủy diệt, không phải là vì cánh quạt vàng không tốt, mà là vì ngay từ đầu y đã bị Diệp Mặc đánh lén.Nhưng y cũng không ảo não, chỉ cần tránh thoát Cốt Tiễn màu vàng kim của đối phương, y sẽ hoàn toàn thắng. Không nói Tuyệt Thánh Kim cốt Cung kia so với cánh quạt vàng của y tốt hơn gấp trăm lần, Thế giới ngũ hành kia càng là thứ y luôn mơ tưởng.Diệp Mặc bình tĩnh không lay động bắn ra mũi tên thứ ba, hắn biết rõ mũi tên đã bắn ra thì không thể quay lại, cho dù là toàn bộ bốn mũi tên của mình đều bị đối phương ngăn được, hắn cũng phải liều mạng một lần. Nếu đã lựa chọn thời cơ này, không thể lùi bước, một khi lùi bước, hắn chẳng những trốn không thoát, mà còn chết rất khó coi.Bành...Cây Cốt Tiễn thứ ba và Đại Ấn khổng lồ của Biên Hân Đức va vào nhau, không gian ở đây rắn chắc như thế, cũng bị đánh ra rất nhiều vết nứt. cốt Tiễn màu vàng kim và Đại Ấn đồng thời bị đánh bay ra ngoài, đập vào trên mặt đất cứng chắc màu đen ở rất xa, trên mặt đất đá đen cứng chắc này đánh ra một khe nứt đáng sợ.Biên Hân Đức cười lạnh một tiếng, nếu như không phải mình bị thương quá đáng sợ, một mũi tên này của Diệp Mặc há có thể đánh bay Đại Ấn của y?Không đúng, cùng lúc khi Đại Ấn bị cốt Tiễn màu vàng kim đánh bay, Biên Hân Đức liền tỉnh ra. Bởi vì lúc này không gian ở giữa y và Diệp Mặc đã trở thành trạng thái chân không không có chút trở ngại nào, cánh qụạlMnàu vàng của y đã bị Diệp Mặc bắn hư, Đại Ấn của y cũng bị Diệp Mặc đánh bay. Cái y cảm thấy không đúng là Tuyệt Thánh Kim cốt Tiễn kia là bắn về phía y, cho dù là bị Đại Ấn của y chặn lại, thì cũng phải rơi ở trước mặt của y chứ, sao có thể bị đánh bay?Chỉ trong chốc lát Biên Hân Đức liền tỉnh ra, mũi tên thứ ba của Diệp Mặc vậy mà không phải là bắn về phía y, mà là dành riêng để bắn về phía Đại Ấn của y, chính là để bắn bay Đại Ấn của y.Biên Hân Đức thành tựu Dục Đạo Thánh đế há có thể là người đơn giản? Y lập tức liền biết đối phương nếu đã bắn bay Đại Ấn của y, thì tuyệt đối sẽ không bỏ qua khoảng thời gian trước khi y triệu hồi Đại Ấn về này.Quả nhiên ý nghĩ của y vừa mới xẹt ra, cây cốt Tiễn màu vàng thứ tư đã tới trước mặt y, cùng một lúc, đã tập trung vào không gian chung quanh y. Sát cơ hủy diệt đến tận cùng, trong nháy mắt đã cuốn lên toàn thân y.
Chương 2040Dục Đạo Thánh Đế Đáng SợToan tính thật là đáng sợ, Biên Hân Đức vậy mà cũng rùng mình một cái, đồng thời vươn tay chộp tới Cốt Tiễn màu vàng kim của Diệp Mặc.Với tình trạng hiện giờ của y, cốt Tiễn màu vàng rất có thể làm tay y nổ tung, nhưng chỉ cần y tóm được cốt Tiễn màu vàng, cho dù là tay của y có bị nố tung, y cũng lấy lại tình thần. Mất đi một ta càng có nhiều thu hoạch, chỉ cần có Thế giới ngũ hành, một tay bất cứ lúc nào cũng có thể mọc ra lại.Diệp Mặc sắc mặt tái nhợt vô cùng, hắn không thể tưởng được một Dục Đạo Thánh đế lại đáng sợ như thế, đã nỏ mạnh hết đà rồi, bốn mũi tên của mình đối với y vậy mà lại không tạo thành bao nhiêu thương tổn. Nếu như hắn không thi triển Thuấn Tức, mũi tên thứ tư này tuyệt đối sẽ bị y ngăn được, nhiều nhất chỉ nổ tung một tay của y mà thôi.Một khi y cản được mũi tên thứ tư của mình, cho dù là tay của đối phương có bị nổ tung, vậy Diệp Mặc hắn cũng chắc chắn phải chết.Thuấn... tức...Diệp Mặc thu hồi Kim cốt Cung, đưa tay chém ra thần thông mà hắn cho rằng là lợi hại nhất, mang theo pháp tắc Thời Gian, thần thông Thuấn Tức.Thuấn Tức thi triển ra, chung quanh lập tức đình trệ lại. Toàn bộ mọi thứ trong bầu không gian này đều đình chỉ mọi động tác, biểu cảm của Biên Hân Đức cũng đọng lại trong nháy mắt này.Trong nháy mắt khi cốt Tiễn màu vàng xuyên qua hai tay Biên Hân Đức, bắn tráng ngực Biên Hân Đức, hai tay Biên Hân Đức bỗng nhiên bắt đầu chuyển động. Toàn bộ không gian bị y ngang nhiên dời đi, mà ngay cả Cốt Tiễn màu vàng kim bắn về phía bộ ngực y kia cũng bị y dời đi.Cốt Tiễn màu vàng kim vốn phải xuyên qua trái tim Biên Hân Đức, mà bây giờ chỉ có thể xuyên qua vai y, mang theo một cột máu tươi. Biên Hân Đức thần sắc cũng trong nháy mắt này bắt đầu mỏi mệt, hiển nhiên thi triển thần thông không gian, với y mà nói cũng không phải một chuyện đơn giản.Diệp Mặc trong lòng hoảng hốt, hắn đã đánh giá rất cao Dục Đạo Thánh đế, lại không thể tưởng được đối phương đến tinh trạng này rồi, mà còn đáng sợ như thế. Người này chẳng những giãy thoát khỏi thần thông Thuấn Tức của mình trong nháy mắt, còn ngang nhiên di dời không gian chung quanh. Biên Hân Đức thấy đối phương kết hợp thần thông pháp tắc Thời Gian và Cốt Tiễn màu vàng kim, vậy mà đánh nát được xương vai của mình. Lập tức sắc mặt vô cùng u ám, y tóm lấy Cốt Tiễn màu vàng kim của Diệp Mặc lạnh lùng nói:- Một Tiên đế nho nhỏ vậy mà lĩnh ngộ được pháp tắc Thời Gian, chẳng trách dám ở lại làm ngư ông. Ta sẽ nói cho ngươi biết ngư ông không phải là dễ làm như vậy đâu, ta sẽ cho ngươi hiểu rõ cái gì mới thật sự là tuyệt vọng...Diệp Mặc sắc mặt trở nên xám trắng không khác gì tóc của hắn, lần đầu tiên hắn thấy nhân vật đáng sợ như vậy, Dục Đạo Thánh đế thật sự lợi hại như vậy? Không chứng đạo thì chỉ là con sâu cái kiến? Đây còn là một Dục Đạo Thánh đế đã trọng thương đến tận cùng, nếu như không bị thương, người này sẽ nghịch thiên đến mức nào?Giờ phút này Diệp Mặc mới biết rõ là Tố Đạo thần nữ kia đáng sợ cỡ nào, một Tố Đạo như nàng vậy mà có thể cùng Dục Đạo Thánh đế này đánh tới lường bại câu thương.Trông thấy Dục Đạo Thánh đế trước mắt này tản mát ra sát cơ đầm đặc đáng sợ, Diệp Mặc biết rõ hắn không có cơ hội do dự. Hắn không thể lựa chọn cách đào tẩu, đào tẩu nhất định sẽ bị giết.Hiểu rõ thần thông đối với Biên Hân Đức này mà nói đều không có ý nghĩa gì, trong chớp nhoáng này Diệp Mặc liền quyết định liều mạng lần cuối cùng. Hắn dùng toàn lực thi triển ra thần thông vừa mới lĩnh ngộ không lâu, Thái Sơ Thần Văn.Thái Sơ Thần Văn là Đại Thần Thông, nhưng Diệp Mặc không có bản lãnh thi triển ra loại đại thần thông này. Hắn cho dù là lĩnh ngộ được, cũng chưa đến trình độ Đại Thần Thông.Tinh huyết và thần nguyên bị Diệp Mặc điên cuồng đốt cháy lên, trong chớp nhoáng này tóc của hắn lại dài ra, trong khoảng thời gian ngắn ngủi, hắn liền từ một La Hán đầu trọc biến thành một người tóc dài. Chỉ có điều là tóc của hắn màu xám trắng, hơn nữa lại càng ngày càng xám trắng. Cùng lúc khi Biên Hân Đức đưa tay phóng ra thần thông của mình, Diệp Mặc giơ tay lên, chậm rãi nói:- Thái Sơ... Thần Văn... xé trời xé đất, hủy hết vạn vật...- Thái Sơ Thần Văn...Biên Hân Đức sắc mặt đại biến, y không chút do dự vứt bỏ thần thông mình sắp kích phát ra, xoay người rời đi.Trong nháy mắt khi y xoay người, Biên Hân Đức đã dâng lên vô số ý nghĩ hối hận. Con người khi còn sống luôn luôn có chuyện hối hận và sai lầm, Biên Hân Đức biết cả đời này sai lầm lớn nhất của y không phải là chặn đường Diệp Mặc, mà là khi đối mặt với Thái Sơ Thần Văn đã xoay người bỏ chạy.Thái Sơ Thần Văn không có pháp tắc Không gian và pháp tắc Thời Gian thông thường, nhưng Diệp Mặc chỉ là một Tiên đế tầm thường, cho dù phóng ra Thái Sơ Thần Văn, Thái Sơ Thần Văn của hắn thậm chí chỉ có hình mà không có cái thần, một Dục Đạo Thánh đế như y căn bản là không cần sợ hãi.Đối với loại Thái Sơ Thần Văn chỉ có hình không có thần do một Tiên đế thi triển kia, thậm chí còn không thể phá vỡ pháp tắc không gian của cần gì phải đào tẩu? Cho dù là liều mạng với Thần Văn của hắn, tối đa cũng chỉ trọng thương, còn có cơ hội đào tẩu.Đáng tiếc là, lúc y phản ứng lại thì y đã chuẩn bị đào tẩu. Cơ hội chỉ có một lần, đã mất đi thì không trở về nữa. Y là nghe thấy Thái Sơ Thần Văn - loại Đại Thần Thông đáng sợ này nên mới đào tẩu, loại động tác theo bản năng này, khiến cho y vĩnh viễn không có cơ hội xoay chuyển tinh thế.Hai luồng Thái Sơ Thần Văn như ẩn như hiện đánh vào thân mình Biên Hân Đức, thân thể Biên Hân Đức vỡ vụn ra trong một tư thế vặn vẹo. Một Dục Đạo Thánh đế vậy mà bị chết vì tên của một thần thông, đây có lẽ là một chuyện đáng buồn, tương tự lại thể hiện ra cái hung hiểm của Thái Sơ Thần Văn. Chỉ có người từng nghe nói về Thái Sơ Thần Văn, mới biết được sự đáng sợ của Thái Sơ Thần Văn.Diệp Mặc ngơ ngác nhìn Dục Đạo Thánh đế bị Thái Sơ Thần Văn hóa thành bột mịn, có chút không dám tin. Hắn không rõ khi hắn thi triển ra Thái Sơ Thần Văn vì sao đối phương lại muốn bỏ đi? Thái Sơ Thần Văn của hắn còn vừa mới nhập môn, thậm chí ngay cả pháp tắc còn chưa ngó đến.Với tu vi này của Biên Hân Đức, cho dù là để y bước qua phía trên hai luồng Thái Sơ Thần Văn kia của hắn, có lẽ cũng không cách nào chết được? Chớ đừng nói chi là loại người vừa mới ngó được một chút tới ngưỡng cửa của Thái Sơ Thần Văn như hắn. Thần Văn của hắn có lẽ là sẽ làm đối phương trọng thương, nhưng tuyệt đối không lấy được tính mạng của đối phương chứ? Y vì sao phải trốn?- Thái Sơ Thần Văn rốt cuộc là thứ gì? Mà lại khiến cho một Dục Đạo Thánh đế sợ tới như vậy?Diệp Mặc nhìn bàn tay của mình lẩm bẩm nói một câu.Hắn vốn đang tính toán đợi trong nháy mắt khi Biên Hân Đức ngăn trớ Thái Sơ Thần Văn, lập tức sẽ thuấn di đào tẩu, cho dù là bốn cây cốt Tiễn màu vàng hắn cũng không đoái hoài tới. Mà khiến cho hắn không ngờ tới là, Thái Sơ Thần Văn của hắn vậy mà lại giết luôn Dục Đạo Thánh đế này.Hàng loạt trận suy yếu truyền đến, Diệp Mặc không dám tiếp tục suy nghĩ, hắn vội vàng thu Cốt Tiễn màu vàng kim của mình lại, lại thu hồi chiếc nhẫn và pháp bảo của Biên Hân Đức, lập tức xoay người rời đi.Lúc này hắn rất cần tìm nơi chữa thương, khôi phục nguyên khí, mới vừa rồi cùng Dục Đạo Thánh đế trọng thương kia chiến đấu một trận, thiếu chút nữa khiến cho hắn trốn cũng không có cơ hội trốn. Bây giờ Diệp Mặc đã nhận thức rõ ràng được rằng, cho dù là đối mặt một Dục Đạo Thánh đế trọng thương đến nỏ mạnh hết đà, hắn cũng thực sự là kém quá xa.Hành động hắn ở lại làm ngư ông thật sự là quá mức đáng sợ, còn quá mức nguy hiểm nữa.Thương thế của Diệp Mặc so với Biên Hân Đức trước đó còn nghiêm trọng hơn, cũng may Cây Hỗn Độn không ngừng tưới đều thân thể của hắn, cho dù là thời gian nhiều thêm một hơi thớ, thương thế của hắn cũng sẽ khôi phục rất nhiều.Diệp Mặc chỉ đi thời gian một nén hương, trong lòng nổi lên một cảm giác bất ổn không giải thích được. Hắn nghĩ tới sau khi hắn giết Dục Đạo Thánh đế kia xong, lại không thấy nguyên thần của đối phương. Chẳng lẽ Nguyên Thần cũng bị Thái Sơ Thần Văn giết rồi?Nguyên Thần của Dục Đạo Thánh đế kia có phải là bị Thái Sơ Thần Văn giết hay không, Diệp Mặc có chút hoài nghi. Nếu như Nguyên Thần của một Dục Đạo Thánh đế trốn đi mà hắn nhìn không thấy thì cũng là bình thường. Nghĩ đến Dục Đạo Thánh đế kia có khả năng chưa bị giết triệt để, Diệp Mặc trong lòng càng thêm có chút lo lắng. Hắn đồi phương hướng khác, gia tăng tốc độ của mình. Bất kể Nguyên Thần kia có phải là đã bị giết rồi hay không, trước tiên hắn phải tìm một chỗ chữa thương đã, sau đó chứng đạo rồi nói sau.Sau khi Diệp Mặc đi không lâu, Nguyên Thần của Biên Hân Đức đột ngột xuất hiện ở không gian hai người đã chiến đấu, y nhìn chằm chằm phương hướng Diệp Mặc biến mất giọng căm hận nói:- Biên Hân Đức ta nếu không đem ngươi rút xương nung hồn, thề không làm người.Y vừa nói xong liền phát ra một tiếng rít chói tai. Một vết nứt từ chính giữa nguyên thần của y nứt ra, Nguyên Thần vốn xám xịt kia càng xám xịt hơn.- Ta thật hận... Văn Lộ của Thái Sơ Thần Văn...Nguyên Thần của Biên Hân Đức hét thảm một tiếng, rốt cuộc biến mất hầu như không còn bên trong Thái Sơ Thần Văn này.Sự đáng sợ của Thái Sơ Thần Văn không chỉ có Thần Văn, còn có Văn Lộ. Dù là người thi triển Thần Văn đã đi rồi, chỉ cần y còn ở trong phạm vi công kích của Thần Văn, cũng sẽ bị Văn Lộ mà Thần Văn còn lưu lại nghiền chết.
